【裁判字號】    96,促,43983
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             96年度促字第43983號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司（原名：復華商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  顏慶章
代  理  人  陳伊凡
相  對  人
即債務人    悟智樂園遊樂事業股份有限公司
法定代理人  楊擇一
相  對  人
即債務人    楊擇一
相  對  人
即債務人    廖佩薰
相  對  人
即債務人    楊林美惠
相  對  人
即債務人    楊景嵐
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳仟玖佰壹拾萬玖仟陸佰
    肆拾參元，及自民國九十六年九月二十九日起至清償日止，
    按年息百分之三．二三計算之利息，暨自民國九十六年十月
    三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參佰柒拾萬壹仟捌佰肆拾
    肆元，及自民國九十六年九月二十八日起至清償日止，按年
    息百分之三．二三計算之利息，暨自民國九十六年十月二十
    九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
