【裁判字號】    96,訴,416
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第416號
上訴人即被告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等11人間因侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣（
下同）柒佰零伍萬玖仟伍佰元（40.34平方公尺x175,000元/平方
公尺=7,059,500），應徵第二審裁判費合柒萬零捌佰玖拾肆元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
