【裁判字號】    97,續,1
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 97年度續字第1號
原告即請求人  甲○○
被        告  劉健康
右當事人間侵權行為損害賠償事件，原告於和解成立後，請求繼
續審判，本院判決如下：
    主      文
請求駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按和解有無效或得撤銷之原因者，當事人得請求繼續審判，
    固為民事訴訟法第380條第2項所明定，惟依同條第3項準用
    同法第502條規定，繼續審判之請求顯無理由者，得不經言
    詞辯論，以判決駁回之。又訴訟上之和解，一經成立，該訴
    訟即行終結，除該和解係無效或經撤銷者外，法院不得就其
    事件再為審判（最高法院23年上字第899號判例參照）。
二、經查，兩造間本院96年度訴字第9304號侵權行為損害賠償事
    件，於民國96年12月3日言詞辯論時成立和解，和解內容為
    ：「一、被告願給付原告（即請求人）新台幣捌拾貳萬元。
    二、原告其餘請求拋棄。三、訴訟費用各自負擔。」，有和
    解筆錄在卷可按。被告雖以：和解並非伊所願，被告沒有誠
    意承諾何時還款，亦未保持聯絡，致使伊找不到人，請求本
    院通知被告予伊承諾云云，請求就上開和解繼續審判。然按
    本件請求人即原告於本院試行和解時，對和解內容及和解條
    件知之甚詳，斯時兩造當事人均有完全之行為能力，意思表
    示健全，標的亦確定、可能、適法及正當，自即具備和解契
    約成立及生效要件，殆無疑義。此外請求人亦未說明或舉證
    上開和解有無效或得撤銷之事由，揆諸首揭說明，其請求繼
    續審判，顯無理由，爰不經言詞辯論，予以駁回。
三、據上論結，本件繼續審判之請求顯無理由，依民事訴訟法第
    380條第3項、第502條第2項、78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
