【裁判字號】    97,訴,288
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第288號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市士林區○○○街○段22號1樓，有
    民事聲請狀影本附卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，
    自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
