【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第48號
聲  請  人  香港商極致傳媒有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  徐滄明律師
相  對  人  祐明生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
上列聲請人聲請對相對人公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依本院94年度裁全字第3238號假
    扣押裁定提供擔保金新臺幣2,000,000元向相對人假扣押執
    行在案，因訴訟業已終結，上開執行名義、強制執行程序亦
    均經聲請人分別撤銷、撤回而告終結，於民國96年8月15日
    以臺北市○○街郵局第417、418號存證信函通知相對人及其
    法定代理人行使權利，惟相對人因遷移新址不明，致使意思
    表示無法合法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、按非對話而為意思表示者，其意思表示以通知達到相對人時
    發生效力，民法第95條第1項定有明文。所謂達到，係僅使
    相對人已居可了解之地位為已足，並非須使相對人取得占有
    ，故通知已送達相對人之居住所或營業所者，即為達到，不
    必交付相對人本人或其代理人，亦不問相對人之閱讀與否，
    該通知即可發生為意思表示之效力（最高法院54年台上字第
    952號判例要旨可資參照）。經查，依聲請人所提出之存證
    信函及回執顯示，聲請人意思表示之通知已送達相對人法定
    代理人之居住所，應認已發生為意思表示之效力，是本件聲
    請與民法第97條規定之公示送達之要件不符，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
