【裁判字號】    96,聲,4801
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4801號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  勝明企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明
    已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。復按「所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    」（最高法院八十六年度台抗字第五十三號裁判意旨）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十六年度裁全字第一二二一六號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣（下同）十六萬七千元為擔保金，並
    以本院九十六年度存字第六○一○號提存事件提存在案。茲
    因兩造業已和解，供擔保原因消滅，並定期催告相對人行使
    權利而未行使，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院九十六年度裁全字第一二二
    一六號民事裁定影本一份、提存書影本一份、和解書影本一
    份、撤銷假扣押裁定影本一份、存證信函影本一份、回執影
    本二份為證，然本院依職權調閱本院九十六年度裁全字第一
    二二一六號民事卷、九十六年度執全字第三五四四號民事執
    行卷及九十六年度存字第六○一○號提存卷查證結果：(一)聲
    請人聲請假扣押之債權為五十萬元，聲請人與相對人甲○○
    卻以十五萬元和解，且並無聲請人與相對人勝明企業有限公
    司和解之資料，足見供擔保原因仍然存在，並未消滅；(二)聲
    請人並未證明相對人同意其取回本件擔保金；(三)九十六年度
    執全字第三五四四號民事執行卷內資料顯示，聲請人迄今仍
    假扣押相對人甲○○於台北富邦商業銀行股份有限公司雙連
    分公司之存款五十萬五千元，並未撤回執行，執行程序既未
    終結，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理，聲請人未撤回執行逕自定
    期催告相對人行使權利，不符聲請返還擔保金之要件；(四)綜
    上，本件聲請與首揭返還擔保金之各項要件均不符合，故無
    從准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
