【裁判字號】    97,促,303
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令               97年度促字第303號
聲  請  人
即債權人    富邦資產管理股份有限公司

法定代理人  陳紹興


相  對  人
即債務人    周王譯嫺
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟肆佰肆拾伍元，及
    其中新臺幣玖萬捌仟參佰肆拾元，自民國九十五年七月六日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
