【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第39號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○  原住臺北市.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為擔保假扣押，前遵臺灣臺中地
    方法院91年度裁全字第937號民事裁定，提存新臺幣75,000
    元，就相對人所有之不動產，聲請假執行，茲因執行程序已
    終結，聲請人為取回擔保金以存證信函催告相對人行使權利
    ，因相對人原址遷移不明致無法送達，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、本件聲請人因相對人原址查無此人，以致原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達，並提出存證信函、退件信封、戶籍謄
    本等影本為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
