【裁判字號】    96,交聲,1310
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      96年度交聲字第1310號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國96年10月2日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22—AA0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○機器腳踏車駕駛人，駕駛機器腳踏車不在規定車道行駛，
處罰鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    之情形，處新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，
    並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第13款、
    第63條第1 項第1 款分別定有明文。又道路交通管理處罰條
    例所稱之「汽車」，包括機器腳踏車，同條例第3 條第8 款
    釋意甚明。另按「禁行機車」標字，係用以告示本車道禁止
    機器腳踏車通行，道路交通標誌標線號誌設置規則第178 條
    定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國96年7 月20日18時5 分
    許，騎乘車牌號碼：FUL －496 號重型機車，沿臺北市○○
    ○路○ 段劃設有「禁行機車」標字之內側車道行駛，因該路
    段係禁行機車道，經臺北市政府警察局中正第二分局員警依
    違反道路交通管理處罰條例第45條第13款規定，以拍照採證
    方式逕行掣單舉發。異議人於舉發通知單上所載應到案日期
    前向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請原舉發單位調
    查結果，仍認異議人所騎乘之車輛有上開違規行為，原處分
    機關乃以異議人有「機器腳踏車不在規定車道行駛」之違規
    ，依違反道路交通管理處罰條例第45條第13款規定，裁處異
    議人罰鍰600 元。
三、聲明異議意旨略以：本案採證照片所呈現之跡證並未完全顯
    示禁制標誌或文字，僅有「禁行」二字，而並未出現有該局
    函覆中所提及之「禁行機車」明顯易見字樣，採證照片與事
    實有所出入，實難令人心悅誠服，為此，聲明異議請求撤銷
    原處分云云。
四、經查：本件異議人於上開時、地，騎乘前揭車號機車，沿臺
    北市○○○路○段行駛等情，固為異議人於聲明異議狀所不
    否認，且依採證照片所示，異議人騎乘機車係行駛在臺北市
    ○○○路4 段，有3 線車道之最內側車道，而該車道地面上
    ，依採證照片所拍攝角度顯示有「禁行」字樣甚明。雖異議
    人以該採證照片只有「禁行」2 字，並無舉發單上所述之禁
    行機車字樣云云，惟依臺北市政府警察局第二分局再提出之
    異議人違規地點全景照片顯示，該路段地面所繪製之禁制標
    誌確實是「禁行機車」，此有卷附照片2 張在卷可憑，再徵
    諸本件異議人騎乘機車之違規地點既屬有3 線車道之最內側
    車道，該最內側車道地面標示之禁制標誌應屬禁行機車無誤
    ，是異議人前揭所辯，無非係卸責之詞，不足採信。
五、綜上，受處分人確有騎乘前開車號重型機車在前揭時地不依
    規定車道行駛之違規行為，從而原處分機關依前揭道路交通
    管理處罰條例第45條第13款及道路交通管理事件統一裁罰基
    準表規定，從輕裁處受處分人600元罰鍰，固非無見。然查
    ，汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第45條第
    13款規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予記違規
    點數1點，道路交通管理處罰條例第63條第1項第1款定有明
    文，已如前述，原處分機關漏未記違規點數1點，即有適用
    法規顯然錯誤之違法，本件聲明異議雖無理由，惟原處分既
    有前揭違法不當之處，即無法維持而應由本院予以撤銷，並
    另以道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1項第1
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處如主
    文第2項所示之處分，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                                   法   官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
