【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度聲字第5號
聲  請  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院96年度存字第183號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳仟萬元 (台北富邦商業銀行可轉讓定存單、金
額：貳仟萬元整、證券所載編號：TN0000000、TN0000000，份數
：兩紙)准予返還。
    理  由
一、按：供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條
    第1項第2款定有明文；此項規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人甲○○與聲請人間，因請
    求給付保險金事件，聲請人依本院95年度保險上字第37號民
    事判決，提供提存物新臺幣貳仟萬元 (台北富邦商業銀行可
    轉讓定存單、金額：貳仟萬元整、證券所載編號：TN000000
     0、TN0000000，份數：兩紙)為相對人供擔保，免為假執行
    ，茲因訴訟已終結，經相對人同意返還，提出提存書影本、
    本院民事判決、最高法院民事裁定、相對人同意書及其印鑑
    證明，求為裁定准予返還提存物等語；經核與民事訴訟法第
    106條、第104條第1項第2款之規定，尚無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰依民事訴訟法第 106條、
    第104條第1項第2款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第五庭
                      審判長法  官  陳博享
                            法  官  蔡芳齡
                            法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
