【裁判字號】    96,上訴,5348
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5348號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
96年度訴字第2839號，中華民國96年9月28日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第1393號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴狀未敘述上
    訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即96年11月4日前
    補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第367條但書規定，
    限於本裁定送達後5日內補正具體上訴理由，此項裁定於96
    年12 月28日送達上訴人收受，計至97年1月2日業已屆滿，
    有送達證書在卷可憑，迄未補正上訴理由書，自應認其上訴
    為不合法，予以駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
