【裁判字號】    96,交抗,1064
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定           96年度交抗字第1064號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
台灣板橋地方法院中華民國九十六年十月二十四日所為之裁定（
九十六年度交聲字第一五一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後五日內為之；又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之；而提起抗告，應以抗告書狀，敘
    述抗告之理由；次按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟
    法之規定。刑事訴訟法第四百零六條、第四百零七條、第四
    百零八條第一項前段、道路交通管理處罰條例第八十九條分
    別定有明文。倘誤向其他公署提出抗告狀，雖其提出之時，
    抗告期間尚未屆滿，若該公署轉送至原審法院時，已逾抗告
    期間，仍不能認為合法，合先敘明。
二、經查：本件原審裁定係於民國九十六年十一月二十八日送達
    抗告人，由抗告人親自蓋印收受，有送達證書一紙在卷可稽
    ，是其抗告期間計至同年十二月三日屆滿。抗告人雖於同年
    十一月三十日向交通部公路總局台北區監理所提出抗告狀，
    經該所於同年十二月十日，函轉原審法院，顯已逾法定抗告
    期間，有抗告狀上原審法院收狀戳記附卷可按。抗告人雖主
    張係於同年十一月十二日提起抗告，惟與前開證據不符，應
    認本件抗告，不合法律上之程式，且屬無從補正，應予駁回
    。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通案件
處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
