【裁判字號】    97,聲減,9
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6969號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肇事逃逸罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年4月9日犯肇事逃逸罪，經本院以95
    年度交上訴字第76號（第一審案號：臺灣宜蘭地方法院95年
    度交訴字第9號、偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署94年
    度偵字第1999號），判處有期徒刑7月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   沈宜生
                                       法  官   林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
