【裁判字號】    96,上易,2464
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2464號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣士林地方法院95年度易字
第910 號，中華民國96年8 月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署95年度偵續字第23號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第216 條、第215 條項之業務登載不實罪，判處有期徒刑
    1 年，減為有期徒刑6 月，並諭知易科罰金折算之標準為銀
    元300 元即新台幣900 元折算一日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊確實不知道江文龍有其他的姐妹，辦
    理當時並不知道還有其他繼承人，伊是在補正時才陪同江文
    龍去申請戶籍資料，且甲○○、江正港及江文龍均未告知伊
    其等之關係，甲○○、江正港於原審證述不實在等語，然查
    ，被告上訴理由所執各節，業經原審調查及於判決中說明，
    被告猶執前詞否認犯行，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
