【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十六年度執聲付字第一一八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因違反毒品危害防制
    條例案件，經台灣板橋地方法院分別判處確定，合計應執行
    有期徒刑一年八月，於民國九十五年七月十八日入監執行。
    茲該受刑人經法務部矯正司九十六年十二月二十六日法矯字
    第○九六○○四八七二三號函核准假釋，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項規定，聲請裁定於假釋中付保護管束等
    語。
二、經查：受刑人於九十四年十月二十七日，因施用第一級、第
    二級毒品，經本院判處應執行有期徒刑一年四月確定，嗣減
    為應執行有期徒刑八月；又於九十五年七月三十一日，因施
    用第一級、第二級毒品，經台灣板橋地方法院判處應執行有
    期徒刑一年四月，於九十五年十一月六日確定，嗣於九十六
    年二月五日，因施用第一級毒品，經台灣板橋地方法院判處
    有期徒刑十月，受刑人不服上訴，經本院及最高法院駁回上
    訴確定，嗣經本院裁定減刑及定應執行有期徒刑一年確定。
    受刑人並於九十五年七月十八日入監執行接續執行，指揮書
    執行完畢日期為九十七年七月十五日，縮短刑期日數四十六
    日，縮短刑期終結日為九十七年五月三十日，有本院被告前
    案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部
    矯正司於九十六年十二月二十六日以法矯字第○九六○○四
    八七二三號函核准假釋，亦有台灣台北監獄台北分監假釋出
    獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認
    受刑人經核准假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  李錦樑
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
