【裁判字號】    97,感聲,1
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定               97年度感聲字第1號
聲  請  人  台北市政府警察局士林分局
受處分人    甲○○
上列受感訓處分人因檢肅流氓條例案件，聲請人聲請許可執行感
訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理   由
一、受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經臺灣台北地方法院於
    93年8月3日以93年度感更(一)裁字第24號裁定裁定交付感訓處
    分，受感訓處分人不服，提起抗告，經本院於93年11月5日
    以93年度感抗字第206號裁定駁回確定在案。惟自裁定確定
    之日起，已逾3年未開始執行，且受感訓處分人因感訓處分
    案件及違反槍砲彈藥刀械管制條例遭通緝中，行狀仍然不良
    ，難認受感訓處分人已知悔改，聲請人因認有執行之必要，
    並檢具查捕逃犯作業個別查詢資料報表2份，聲請許可執行
    前來。
二、本院審核結果，認聲請人聲請許可執行，為有理由，應予准
    許。爰依檢肅流氓條例第18條第3項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
