【裁判字號】    96,聲減,5142
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  25歲 .
上列聲請因受刑人違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請減刑並定應執行刑及諭知易科罰金折算之標準（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6896號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表所列貳罪所處之刑，分別減為有期徒刑肆月及貳
月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）96年3月間犯施用第一級
    毒品、施用第二級毒品二罪，經臺灣板橋地方法院96年度訴
    字第1726號案分別判處有期徒刑8月、4月，並定應執行刑有
    期徒刑十月（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年毒偵
    字第2595號），嗣經本院96年上訴字第3387號判決駁回上訴
    確定。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所列二罪，其犯罪時間均在96年
    4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項、刑
    法第41條第1項、第2項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
