【裁判字號】    96,上易,2918
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2918號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度易字第2580號，中華民國96年11月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第2652號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之罪（二罪），分別判處有期
    徒刑三月、有期徒刑六月，並定應執行刑有期徒刑八月，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告短期之內遭警方多次查獲，且均經
    法院判刑，原審量刑過重，法院應予宣告易科罰金之刑云云
    ，惟查，原審於法定刑範圍內審酌各情而為上揭量刑，核無
    違法，且亦屬妥適，被告執此上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
