【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請付保護管束（96年度
執聲付字第1189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害自由等案件，經臺灣苗栗地方
    法院等判處有期徒刑，嗣經定應執行刑有期徒刑1年8月確定
    ，於95年8月9日送監執行，嗣經法務部96年12月26日法矯字
    第0960048723號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定前於民國94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司96年12月26日法矯司字第0960907547
    號函（聲請書誤載為核准假釋文號）核准受刑人假釋在案，
    有臺灣台北監獄台北分監假釋出獄人交付保護管束名冊附卷
    可稽，是認檢察官聲請為正當。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
