【裁判字號】    96,聲減,5171
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  96年度聲減字第5171號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年
度聲減字第3655號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之犯罪，所處有期徒刑參月，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑柒年貳月。又犯如附表編號三之罪，所處有期徒
刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。併執行之。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號2、3之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並分別聲請
    就所犯如附表編號2之罪所減得之刑，與附表編號1所列不應
    減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑；以及就附表編號3所
    減得之刑，諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。至本件受刑人所犯如附表編號1、
    2之罪，所定合併應執行之刑，則因與所犯如附表編號3之罪
    ，所減得之刑間，不合刑法第51條數罪併罰之要件，毋庸另
    定其應執行之刑，而係應併執行之，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第9條、第10條、第11條、第12條，修正前刑法第51條
    第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97     年     1     月    3    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
