【裁判字號】    96,聲減,5125
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5125號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6962號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人罪，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年3月18日至同年4月18日犯行使明知
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
    以生損害於公眾及他人罪，經本院以95年度上易字第2064號
    判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第20
    88號），判處有期徒刑十月確定在案。茲聲請人以其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
