【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲字第3號
聲  明  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明人對本院九十三年度上更(一)字第四三號擄人勒贖案件判
決，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
疑義之聲明駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因本院九十三年度上
    更(一)字第四三號之確定判決，以聲請人犯擄人後意圖勒贖，
    而故意殺人罪，處無期徒刑，褫奪公權終身。聲請人以判決
    主文中所稱「擄人後意圖勒贖，而故意殺人」，是否指刑法
    第三百四十八條第一項之「意圖勒贖而擄人而故意殺人罪」
    ？是否具有非常上訴或釋憲之要件？有所不明，爰依刑事訴
    訟法第四百八十三條聲明疑義云云。
二、按刑事訴訟法第四百八十三條聲明疑義之規定，所謂「對於
    有罪裁判之文義有疑義」，係指原判決主文之意義不甚明顯
    ，致生執行上之疑義者而言。若裁判之文義沒有疑義，自無
    許聲明疑義之餘地。
三、經查：原確定判決認聲請人係成立牽連刑法第三百四十八條
    之一、第三百四十八條第一項及第三百零二條第一項之罪，
    宣示之主文從一重如上述罪刑。該刑法第三百四十八條之一
    ，乃係規定「擄人後意圖勒贖者，以意圖勒贖而擄人論」。
    經核原確定判決主文至為明確，並無疑義。聲請人所言，當
    屬訴訟輔導或法律咨詢服務之範疇，非屬得為聲明疑義之對
    象。綜上所述，其聲明於法未合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
