【裁判字號】    96,聲減,5169
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               96年度聲減字第5169號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：台灣高等法院檢察署九十六年度聲減字第二九四二號
），裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減為伍月，與附表編號二不應減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺、偽造有價證券等罪
    ，經分別判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號一之詐欺犯罪，其犯罪時間，在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號二所列不應減刑之偽造有價證券罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第六條、第八條第一項、第十一條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月   3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
