【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年，併
科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，其行為後，刑
    法第51條第5 款業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1日 施行，修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行
    刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其
    餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。另罰金易服勞役之折算標準，則以修正後刑法
    較有利於被告，應適用修正後刑法規定。
二、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經最高法
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項、第42條第3 項、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第
    7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
