【裁判字號】    96,聲減,5122
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5122號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度
聲減字第3314號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3之犯罪，減刑詳如附表編號3所載，與附表
所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年11月至92年1 月間犯竊盜等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官與受刑人均以受刑人所犯附表編號3 之犯罪，其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
