【裁判字號】    97,感重,1
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定               97年度感重字第1號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因檢肅流氓條例案件，對於本院中華民國95年9月22
日確定裁定（95年感抗字第165號），聲請重新審理，本院裁定
如下：
  主  文
重新審理暨停止執行之聲請均駁回。
  理  由
一、按對於流氓感訓案件，聲請重新審理者，應於裁定確定後30
    日內提起，檢肅流氓條例第16條第2項前段定有明文。
二、查聲請人甲○○因檢肅流氓條例案件，經臺灣板橋地方法院
    95年感裁字第33號裁定交付感訓處分，甲○○不服該裁定，
    提起抗告，經本院以95年感抗字第165號裁定抗告駁回，該
    案於民國（下同）95年9月22日確定，甲○○於96年12月31
    日始提起重新審理之聲請，已逾30日之不變期間，本件聲請
    違背法律規定，其程序自屬不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依檢肅流氓條例第16條第4項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97    年     1    月    3    日
                  臺灣高等法院治安法庭
                              審判長法  官 葉騰瑞
                                    法  官 王炳梁
                                    法  官 莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 周素秋
中    華    民    國     97    年     1    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
