【裁判字號】    96,聲減,5157
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  96年度聲減字第5157號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜罪條例聲請減刑及定應執行之刑案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺
灣高等法院檢察署96年度聲減字第6887號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳、編號參之犯罪，均減刑詳如附表編號貳
、編號參所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行無期徒刑。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯懲治盜罪條例如附表所載等罪，均經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號貳、參之罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號壹所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑，經核均無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第11條、第12條、刑法第2條第1項但書、修正前刑法
    第51條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     1    月     3   日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
