【裁判字號】    96,上易,2305
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上易字第2305號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳適庸律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易
字第2789號，中華民國96年8月23日第一審判決提起上訴，前經
辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中
華民國97年1月16日下午3時20分，在本院第十三法庭行準備程序
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  談  虎
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
