【裁判字號】    96,上,19
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還財產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度上字第19號
    上  訴  人  乙○○○
    訴訟代理人  邱怜珠律師
    輔佐人      丁○○
    被上訴人    甲○○
                            4.
    訴訟代理人  李勝雄律師
    被上訴人    丙○○
                            樓.
    訴訟代理人  呂金貴律師
右當事人間請求返還財產事件，本院於民國96年12月12日所為之
判決，應更正如下:
    主  文                                                                                                                                                 N
原判決中關於當事人欄「上訴人乙○○○住台北市○○區○○街
四十一號二樓之一、訴訟代理人邱怜珠律師」之記載，應更正為
「上訴人乙○○○住台北市○○區○○街41號2樓之1，訴訟代理
人邱怜珠律師，輔佐人丁○○住台北市○○區○○街41號2樓之1
。關於事實及理由欄「第二段第一行偕劉龜偕作週與被上訴人祖
母偕烏妹皆為偕經典、偕夏阿悲之子女及第五段(一)偕劉龜與被上
訴人祖母偕烏妹偕作週皆為偕經典、偕夏阿悲之子女」之記載，
應更正為「第二段第一行偕劉龜與被上訴人祖母偕烏妹皆為偕經
典、偕夏阿悲之子女，偕作週為偕劉龜之子及第五段(一)偕劉龜與
被上訴人祖母偕烏妹皆為偕經典、偕夏阿悲之子女，偕作週為偕
劉龜之子」。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤,應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
