【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲再字第3號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因違反廢棄物清理法等案件，對於本院96年度上訴字
第4306號，中華民國96年12月4日第二審確定判決（臺灣桃園地
方法院96年度訴字第764號，起訴案號：：臺灣桃園地方法院檢
察署95年偵字第23894號、第26324號聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出【原判
    決之繕本及證據】，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   沈宜生
                                       法  官   林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
