【裁判字號】    96,抗,2127
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2127號
抗  告  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
96年11月22日臺灣板橋地方法院96年度裁全字第8930號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，又抗告
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487
    條前段、第495條之1第1項準用第444條第1項分別定有明文
    。
二、經查：本件原法院於民國96年11月22日裁定駁回抗告人假扣
    押之聲請，上開裁定於96年11月28日送達於抗告人，有原法
    院達證書在卷可稽（見原審卷第11頁）。又抗告期間自送達
    裁定之翌日即96年11月29日起算，因抗告人住所地在台北市
    ，無須扣除在途期間，至96年12月8日已滿10日，因該日為
    星期六，依民法122條之規定以休息日之次日代之，則抗告
    之不變期間已於96年11月10日屆滿，惟抗告人遲至96年12月
    17日始行提起抗告，有抗告人所具抗告狀上原法院之收文戳
    章可證（見本院卷第3頁），顯已逾抗告期間，揆諸首揭說
    明，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
