【裁判字號】    96,聲減,5161
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5161號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6970號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定為
常業罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年2月中旬起犯違反不得使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之規定為常業罪，經本院以95年度上訴
    字第3852號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵
    字第12269號等），判處有期徒刑1年2月，嗣經最高法院以
    96年度台上字第1187號駁回上訴，而確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
