【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（96年度執聲付字第1195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於民國96年12月26日核准假釋，
    爰依刑法第93條第2項、第96條但書規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院89年度上訴字第1903號判處徒刑7年7月，並經最高法院駁
    回確定，於89年7月14日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執
    行，業經法務部於96年12月26日以法矯字第0960048250號函
    核准假釋，刑滿日期原為98年12月21日，惟依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數166日後，刑期終了日期為98年7月8日，
    有臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按
    。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑
    期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     3    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
