【裁判字號】    96,再抗,48
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定            96年度再抗字第48號
再審聲請人  乙○○○
            甲○○
上列再審聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司、第一商
業銀行股份有限公司新營分行、台灣台南地方法院、台灣高等法
院台南分院間損害賠償等事件，不服中華民國96年11月26日本院
96年度抗字第1811號確定裁定，聲請再審，依民事訴訟法第77條
之17第2項規定，應徵裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第
495條之1、第444條第1項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定
正本5日內，向本院如數補繳裁判費，逾期即駁回再審之聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月     3     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     4     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
