【裁判字號】    96,上易,2805
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2805號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院96年度易字
第893號，中華民國96年8月29日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署95年度偵字第 25932號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：金融帳戶事關個人財產權益，一般人
    均妥為保管，縱有特殊情狀交付，必先深入了解用途再行提
    供，方符常情。被告為大學學生，在本案行為前，因工作及
    生活上需要，經常使用華南銀行南崁分行及大園郵局等提款
    卡之經驗，主觀上不可能不知金融帳戶之重要性。被告所辯
    應徵家庭代工，受對方詐欺而一併寄交華南銀行南崁分行及
    大園郵局等提款卡，顯與被告社會經歷不符，顯不足採云云
    。惟查：被告上開 2張提款卡，係受詐欺而寄交，而被告之
    上開銀行及郵局帳戶亦先後被詐騙新台幣7999元，已經原審
    查證明確，因認被告係被害人而非詐欺罪之幫助犯，符合常
    情。本件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡長溪
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
