【裁判字號】    96,抗,1443
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1443號
抗  告  人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因與乙○○、甲○○（原名李見蘭）間強制執行事件
，對於中華民國96年8月6日臺灣臺北地方法院96年度執字第
42495號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一按裁定不經言詞辯論而未宣示者，為該裁定之法院，於公告或
  送達後，始受其羈束，民事訴訟法第236條第1項、第238條前
  段定有明文。故法院縱就聲請事件作成裁定，惟於裁定公告或
  送達生效前，若聲請人撤回其聲請，該聲請事件即因撤回而終
  結，該裁定縱於其後送達，亦不生效力。
二經查，抗告人向原法院聲請強制執行相對人乙○○、甲○○（
  原名李見蘭）之財產，原法院雖於民國96年8月6日作成原裁定
  ，並於96年8月14日送達抗告人。惟原裁定未經言詞辯論，亦
  未經公告，在送達前尚未生效，而抗告人於原裁定生效前之96
  年8月13日已具狀撤回其聲請（參見原法院卷第38、39頁之聲
  請狀），依上開說明，是日即生撤回聲請之效力，該聲請事件
  已因撤回而終結，原裁定縱於其後送達，亦不生效力。抗告人
  就未生效力之原裁定為抗告，聲明求為廢棄，於法不合，其抗
  告應予駁回。
三據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第30條之1、民
  事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段、第95條、第
  78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    4      日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
