【裁判字號】    97,台上,3
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台上字第三號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  林 俊 雄律師
被 上訴 人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  己 ○ ○
被 上訴 人  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊○○○
上列當事人間請求確認所有權存在等事件，上訴人對於中華民國
九十六年四月十七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十五
年度上字第二四二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：如原判決附圖一、二編號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｓ及
搬運車道所示土地（下稱系爭土地）均為國有林地，無取得時效
規定之適用。矧上訴人因承租系爭Ａ、Ｂ、Ｃ土地而使用之，並
非本於所有之意思而占有；且未能證明其（或其已故配偶譚春和
）有開墾占有系爭其餘土地之事實。則上訴人依民法第七百六十
九條、第七百七十條規定，請求確認其就系爭土地有所有權存在
，被上訴人行政院農業委員會林務局東勢林區管理處（下稱東勢
林管處）應將該土地所有權移轉予其，容忍其辦理所有權移轉登
記，自屬無據。系爭Ｄ、Ｅ、Ｇ土地為被上訴人乙○○向東勢林
管處承租而合法占有使用，上訴人所舉證據不足以證明其就上開
土地有合法使用權源，則其以土地上之工寮、果樹被拆伐，及無
法使用收益該土地，請求被上訴人連帶賠償新台幣（下同）五百
三十九萬八千四百八十元本息（自民國九十三年一月一日起算）
、利息十二萬三千一百一十八元（九十二年七月六日至同年十二
月三十一日期間），及自九十三年一月一日起每年以七十六萬九
千六百九十六元計算之損害金本息，即非有理等情，指摘為不當
，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  高  孟  焄
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
