【裁判字號】    97,台聲,4
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台聲字第四號
聲  請  人  永上峰有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  金學坪律師
上列聲請人因與海軍陸戰隊指揮部間請求履行契約事件，對於中
華民國九十六年三月二十三日本院裁定（九十六年度台上字第六
０三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十六年四月十日送達，有卷附送達證書足據。
再審之不變期間自裁定送達之翌日起（聲請人住居本院所在地，
無須扣除在途期間），算至九十六年五月十日止，即告屆滿，乃
聲請人遲至九十六年十一月二十三日始聲請再審，依上說明，自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十四   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
