【裁判字號】    97,台抗,2
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十七年度台抗字第二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴乙○○偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
中華民國九十六年十月二十九日駁回聲請再審之裁定（九十六年
度聲再字第四○二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按法院認無再審理由，以裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再
審，刑事訴訟法第四百三十四條定有明文。本件原裁定以：抗告
人甲○○前曾提出「台灣桃園地方法院提供保管收據影本」、「
台灣桃園地方法院檢察署八十二年度偵字第一四七二三號起訴書
影本」、「大陸廣西省西寧市居民連署證明書影本」、「四張本
票合併影印本」、「台灣桃園地方法院民事執行處通知書影本」
、「不動產買賣契約書影本」、「台灣桃園地方法院八十三年度
自字第五六號刑事判決影本」等七項文書（連同其他二項文書，
共九項文書）為新證據，依據刑事訴訟法第四百二十二條第一款
、第四百二十八條第一項但書規定，對原審法院八十五年度上更
(一)字第三一四號確定刑事判決聲請再審，業經原審法院於民國九
十四年四月二十一日以九十四年度聲再字第一一○號刑事裁定，
認為無再審理由，駁回再審之聲請（並經本院於九十四年六月二
日以九十四年度台抗字第二二九號刑事裁定，駁回抗告確定）在
案。抗告人復以同一原因，再提出相同之前揭「台灣桃園地方法
院提供保管收據影本」等七項文書為新證據，仍依刑事訴訟法第
四百二十二條第一款、第四百二十八條第一項但書規定，對原審
法院八十五年度上更(一)字第三一四號確定刑事判決（第四十七次
）聲請再審，其聲請再審之程序，顯然違背刑事訴訟法第四百三
十四條之規定，因依同法第四百三十三條規定，裁定駁回其再審
之聲請，經核於法並無不合。抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
