【裁判字號】    97,台抗,1
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    證據保全聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台抗字第一號
抗   告   人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間因證據保全聲請訴訟救助事件，
對於中華民國九十六年七月十七日台灣高等法院裁定（九十六年
度聲字第二三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人就民國九十六年七月十
七日台灣高等法院九十六年度聲字第二三五號駁回聲請訴訟救助
之裁定提起抗告，未據預納裁判費，經該院以裁定命於裁定送達
後五日內補正，此項裁定，已於九十六年九月十一日送達，有卷
附送達證書足據。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，惟業經本院以
九十六年度台聲字第八三一號裁定駁回，並於九十六年十二月五
日送達該裁定於抗告人而告確定。茲已逾相當時日，迄未據抗告
人補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  高  孟  焄
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十五   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
