【裁判字號】    97,台上,11
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台上字第一一號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  陳 化 義律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            壬○○○（賴俊哲之承受訴訟人）
            癸 ○ ○
            子 ○ ○
            丑○○○
            寅 ○ ○
            卯 ○ ○
被 上訴 人  財政部國有財產局
法定代理人  辰 ○ ○
上 列一 人
訴訟代理人  吳 嘉 榮律師
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十六年七月
十日台灣高等法院第二審判決（九十五年度上字第二四二號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為之，民
事訴訟法第四百六十七條定有明文。依同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。而判決有同法第
四百六十九條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人
提起上訴，如依民事訴訟法第四百六十八條規定，以第二審判決
有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有
具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以外之
法則，應揭示該法則之旨趣。倘為司法院解釋、或本院之判例，
則應揭示該判解之字號或其內容。如以民事訴訟法第四百六十九
條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條
款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
對第二審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
本件上訴人對第二審判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，
惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職
權行使，所論斷：上訴人二次就其實際耕作位置所指範圍，均不
相同，且較一審所指範圍多出甚多。就系爭一地號土地所指之實
際耕作位置，與同地號土地之其他承租人鄭港傳及王萬得於另案
所指稱之實際耕作位置，顯有相互重疊，足徵上訴人並未自任耕
作；又依上訴人提出之戶籍謄本所載，廖阿美並非其家屬，廖室
斗雖為上訴人之女，但已婚且與夫居於上訴人之隔鄰，亦非上訴
人之家屬，其將系爭土地交由非家屬之人耕作，亦屬不自任耕作
，上訴人顯已違反耕地三七五減租條例第十六條第一項規定，依
同法第二項規定，兩造間之租約自屬無效等情，指摘其為不當，
並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
