【裁判字號】    97,台抗,3
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    詐欺等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十七年度台抗字第三號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因詐欺等罪減刑及定應執行刑案件，不服台灣高等
法院中華民國九十六年十月三十一日駁回抗告之裁定（九十六年
度抗字第一一九五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定略以：再抗告人即受刑人甲○○，前因偽造有價證券
等罪案件，經台灣台中地方法院於民國八十四年十一月二十六日
，以八十四年度自緝字第七０五號判決，就偽造文書罪部分，判
處有期徒刑一年，就偽造有價證券罪部分，判處有期徒刑三年六
月，並定應執行有期徒刑四年確定；另因犯詐欺罪，經第一審即
台灣板橋地方法院於八十五年二月十五日，以八十四年度易緝字
第二九七號判決判處有期徒刑五月確定，此有台灣高等法院被告
前案紀錄表在卷可稽。本件第一審以再抗告人所犯上開如原裁定
附表（下稱附表）所示各罪，均經判刑確定，並曾經台灣高等法
院以八十五年度抗字第二四七號裁定定其應執行刑為有期徒刑四
年五月確定，檢察官以再抗告人所犯如附表編號１、編號２所示
之罪，其犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，悉
合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號３所示之不
應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，尚無不合，應予准許，
爰就所犯如附表編號１、編號２所示之罪，均減刑如附表所示，
並與其所犯如附表編號３所示不應減刑之罪所處之刑，定應執行
有期徒刑三年十一月又十五日，核無不合，其裁定之附表「受刑
人甲○○減刑案件一覽表」之記載，亦無錯誤，再抗告人於原審
抗告意旨略稱：第一審裁定附表編號２之偽造文書部分為錯誤項
目，而附表編號３所示偽造有價證券之宣告刑應為「三年二月」
，非三年六月，正確應為附表編號１所示詐欺罪之宣告刑為有期
徒刑五月，與附表編號３所示偽造有價證券之有期徒刑三年二月
，合併後應為有期徒刑三年六月，並已執行完畢云云，為無理由
，應予駁回等情。經核原裁定駁回再抗告人在原法院之抗告，於
法並無違誤。再抗告意旨仍執前詞，略稱：其僅有附表編號１、
３之犯行，經合併定有期徒刑三年六月，業經執行完畢云云，核
與前揭卷內前科資料表所載其所犯上述各罪分別判處罪刑確定，
並定應執行有期徒刑四年五月等紀錄不符，又無其他事證足認其
所陳為實在，自無可採，應認本件再抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
