【裁判字號】    96,司,2
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 96年度司字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  全滿加油站有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請撤銷選派檢查人裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年八月二十二日所為九十六年度司字第二號選派
吳怡諒會計師為檢查人之裁定撤銷之。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定不得聲明
    不服。但法院依公司法第245條第1項規定選派檢查人之裁定
    ，不在此限，非訟事件法第175條第1項定有明文。又按法院
    認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或變更之。因聲請而為
    裁定者，其駁回聲請之裁定，非因聲請不得依前項規定為撤
    銷或變更之，同法第40條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國96年7月12日向本院聲請對
    相對人公司選派檢查人等情，業據本院於96年8月22日裁定
    准許，並選派訴外人吳怡諒會計師為相對人公司之檢查人，
    然因聲請人於96年7月12日向本院聲請選派檢查人時，已不
    具有相對人股東之身分，原裁定認定事實有誤，而有所不當
    ，爰聲請撤銷原裁定等語。
三、按繼續1年以上，出資額占資本總額3%以上之股東，得聲請
    法院選派檢查人，檢查有限公司業務帳目及財產情形，公司
    法第110條第3項準用第245條第1項規定。經查，聲請人原為
    相對人之股東，嗣相對人於96年5月1日將公司售予訴外人丙
    ○○，相對人全體股東均將出資轉讓與丙○○，相對人則成
    為僅有一人股東之公司，此有經濟部中部辦公室96年11月1
    日經中三字第09630944700號函所附相對人96年6月29日之公
    司登記變更事項卡在卷可憑（見卷第82-94頁）。足知聲請
    人於96年7月12日向本院聲請對相對人公司選派檢查人時，
    已非相對人之股東。從而，聲請人之聲請與前揭法文規定之
    要件實有未合，本院前於96年8月22日96年度司字第2號聲請
    選派檢查人事件，誤認聲請人仍具有股東身份，而裁定准予
    選派吳怡諒會計師為檢查人，其認定事實有誤，是原裁定自
    屬不當，爰依非訟事件法第40條之規定，撤銷原裁定。
四、依非訟事件法第21條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                  民事庭       法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                               書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
