【裁判字號】    97,東簡,3
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度東簡字第3號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1044號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又未經許可，持有刀械，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於參個月內向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行帳戶：臺東縣
政府彩繪人生基金；帳號：000000000000號）支付
新臺幣伍萬元。
扣案武士刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯後坦承犯行態度良好及檢察官求刑尚稱允當
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。又被告之犯罪時間在中華民國96年罪犯減刑條例所
    定減刑基準日即96年4月24日之前，合於該條例減刑規定之
    適用，應依該條例第2條第1項第3款、第7條規定，各減其宣
    告刑2分之1，併各諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    刑暨易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後亦已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞。本院因
    認暫不執行其刑為當，而依刑法第74條第1項第1款規定，予
    以宣告緩刑2年，以啟自新；又兼衡臺東地區少年多處弱勢
    ，家庭功能不彰，為濟其窮，同時依該條第2項第4款規定命
    被告向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行帳戶：臺東縣政
    府彩繪人生基金；帳號：000000000000號）支付如主文所示
    金額，而給予緩刑之宣告如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法
    第11條前段、第305條、第41條第1項前段、第51條第5款、
    第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
，恐嚇他人致生危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百
元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第14條未經許可，製造、販賣或運輸刀械
者，處3年以下有期徒刑，併科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
