【裁判字號】    97,東簡,5
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反家庭暴力防制法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度東簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第2488號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止騷
擾行為之暫時保護令裁定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並應於
保護管束期間內遵守下列事項：禁止對乙○○為騷擾之行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機，及犯罪時所受之刺激，被害
    人所受之損害，並被告犯罪後之態度等情狀，量如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，犯罪後已知悔悟，坦承犯行，且被害人乙
    ○○亦於偵查中當庭表示願意原諒被告（見偵卷第13頁），
    本院認被告經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑5年，緩
    刑期間付保護管束，並於保護管束期間內，禁止對被害人為
    騷擾之行為，藉啟被告自新向善之機，並維護被告與被害人
    家庭之圓滿。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，家庭暴力防治法第61條第2款、第38條第
    1項、第2項第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        臺東簡易庭  法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法61條:
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之連絡行
    為。
三  遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
