【裁判字號】    97,促,9
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                 97年度促字第9號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆萬捌仟陸佰零貳元，及
    自民國九十五年十二月一日起至民國九十六年五月三十一日
    止，按週年利率百分之三點五四計算之利息，即自民國九十
    六年六月一日起至清償日止，按週年利率百分之四點六計算
    之利息，與自民國九十六年一月二日起至民國九十六年七月
    一日止，按週年利率百分之三點五四計算之本息加計一成違
    約金，與自民國九十六年七月二日起至清償日止，按週年利
    率百分之四點六計算之本息加計二成違約金。並連帶負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丁○○於民國92年至94年間邀同債務人丙○
    ○、乙○○為連帶保證人向債權人訂借「高級中等以上學校
    學生就學貸款」5筆，共計新臺幣（下同）48,602元，並約
    定自債務人該教育階段學業完成後滿一年之日之次日起，按
    每一學期得有一年12期償還期間之原則，每一個月為一期，
    依年金法按月攤還本息，利息按「臺灣郵政一年期定期儲蓄
    存款機動利率」（年率百分之2.14）加碼年率百分之1.5減
    政府補貼利率百分之0.1機動計付（目前利率為百分之3.54
    ），每三個月調整一次，自96年8月1日起則修訂為利息按「
    臺灣郵政一年期定期儲蓄存款機動利率」加碼年率百分之
    1.05計算；又借款人倘延遲還本或付息、或經轉列催收款項
    ，而致本借款視同全部到期時‧前者應依原訂利率機動計息
    ，後者則改按轉列催收款項日原約定利率加年率百分之1固
    定計算（目前為年率百分之4.6），如有違約並可依約定方
    式計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
    （二）詎債務人丁○○等未依約履行債務，立約人即喪失期
    限利益，其債務視同全部到期，計尚積欠債權人本金48,602
    元整，及自95年12月1日起至96年5月31日止，按週利年率百
    分之3.54計算之利息，及自96年6月1日起至清償日止，按年
    率百分之4.6計算之利息，與自96年1月2日起至清償日止按
    上開利率計算之本息，逾期6個月以內者加計10%違約金，逾
    期6個月以上者就超過部份加計20%違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞
    院通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
    債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        民事庭法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
