【裁判字號】    97,促,6
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                 97年度促字第6號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬陸仟陸佰壹拾伍元，
    及自民國九十六年四月十五日起至清償日止，按週年利率百
    分之四點六五九計算之利息，與自民國九十六年五月十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國94年8月15日人向債權人借款
    一筆新臺幣（下同）30萬元，借款期間自94年8月15日起至
    97年8月15日止，於撥款後分36期，每壹個月為壹期，依年
    金法按月於每月15日平均攤還本息，利息按訂約日債權人之
    定儲利率指數（目前為週年利率百分之2.327）加個別加碼
    年率百分之1.332機動計付（目前利率為百分之3.659）；又
    借款人倘不依期還本或付息致本借款視同全部到期時，其利
    率並應依原約定加碼年率再加年率百分之1固定計算（目前
    利率為百分之4.659），並可依約定方式計收違約金，且由
    債務人簽立借據為證。
    （二）詎債務人乙○○僅繳納本息至96年4月14日止，其後
    即未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部
    到期，計尚積欠債權人本金136,615元整，及自96年4月15日
    起至清償日止，按週年利率百分之4.659計算之利息，與自
    96年5月16日起至清償日止按上開利率計算之本息，其逾期6
    個月以內者按上開利率加計百分之10違約金，逾期超過6個
    月以上者就超過部份按上開利率加計百分之20違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞
    院通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
    債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        民事庭法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
