【裁判字號】    97,促,7
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                 97年度促字第7號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾貳萬陸仟壹佰柒拾陸元，
    及自民國九十六年四月十五日起至清償日止，按週年利率百
    分之四點三二七計算之利息，與自民國九十六年五月十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國93年1月15日向債權人借款一
    筆新臺幣（下同）400,000元，借款期間自93年1月15日起至
    108年1月15日止，於撥款後分180期，每1個月為1期，依年
    金法按月於每月15日平均攤還本息，利息按債權人定儲利率
    指數（目前為年率百分之2.327）加個別加碼年率百分之1機
    動計付（目前利率為百分之3.327）；又借款人倘延遲還本
    或付息、或經轉列催收款項，而致本借款視同全部到期時，
    前者應依原訂利率機動計息，後者則改依原約定加碼年率再
    加年率百分之1（目前為年率百分之4.327）固定計算，並可
    依約定方式計收違約金，且由債務人簽立借據為證。
    （二）詎債務人乙○○僅繳納本息至96年4月14日止，其後
    即未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部
    到期，計尚積欠債權人本金326,176元整，及自96年4月15日
    起至清償日止，按年率百分之4.327計算之利息，與自96年5
    月16日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率加
    計10%計算之違約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按上
    開利率加計20%計算之違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞
    院通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
    債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        民事庭法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
