【裁判字號】    97,補,4
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度補字第4號
原      告  甲○○
被      告  財團法人台灣更生保護會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）947,790元，
應徵收第一審裁判費10,350元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內繳納，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
