【裁判字號】    97,促,77
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                97年度促字第77號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾陸萬玖仟伍佰貳拾柒元，
    及其中之新臺幣參拾陸萬捌仟參佰柒拾參元自民國九十六年
    十一月七日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，及按月依當月未繳清金額在新臺幣陸萬元以下者以新臺
    幣肆佰伍拾元計算之違約金，當月未繳清金額在新臺幣陸萬
    零壹元以上，新臺幣拾萬元以下者以新臺幣陸佰元計算之違
    約金，當月未繳清金額在新臺幣拾萬零壹元以上者以新臺幣
    壹仟元計算之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭  法  官  楊智勝
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                          書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
