【裁判字號】    97,補,2
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度補字第2號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1
項之規定，應徵收裁判費新臺幣3,000元。茲依同法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達之日起7日內繳納，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
