【裁判字號】    96,成簡,20
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              96年度成簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，本院於民國96年5月30日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「中華民國95年5月30日」應更正為「中
華民國96年5月30日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本判決日期「中華民國95年5月30
    日」，顯係「中華民國96年5月30日」之誤寫，而不影響於
    全案情節與判決本旨，茲更正為「中華民國96年5月30日」
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     3    日
                  成功簡易庭  法  官  陳義忠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月     3    日
                              書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
