【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上聲請人因被告施用毒品案件 （96年度戒毒偵字第39號），聲
請沒收違禁物 （96年度聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前毛重拾點捌貳零
公克，驗後毛重拾點捌貳零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第39號為不起訴處分
    在案，惟扣案甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）2小
    包（毛重約13.56公克）為第二級毒品，係屬違禁物，爰聲
    請裁定單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○因施用毒品案件，於民國95年2月19日下
    午3時許，為警在臺東縣達仁鄉森永派出所前當場查獲，並
    扣得白色結晶體2包，經送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑
    定結果，確含有甲基安非他命成分（檢體驗前各毛重13.513
    1公克、0.3189公克，總共毛重13.8320公克，各取5.8毫克
    、5.4毫克進行鑑驗，驗後總計毛重13.8208公克），有該中
    心95年4月26日慈大藥字第95042601號鑑定書1紙（檢體編號
    各為000000000及000000000；詳見95年度偵字第709號偵查
    卷第40頁）附卷可參。又被告經聲請人以94年度聲觀字第11
    0號聲請本院以95年度毒聲字第1號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲字第136號
    裁定送強制戒治，經執行機關認無繼續強制戒治之必要，於
    96年10月31日釋放，並由聲請人以96年度戒毒偵字第39號處
    分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起
    訴處分書1份在卷足憑。則扣案甲基安非他命係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，依同法第4條
    、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    持有，係屬違禁物。依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收
    上開第二級毒品，核無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第
    二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭家玲
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
