【裁判字號】    97,促,10
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                97年度促字第10號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  加統石業開拓有限公司
                        60號.
兼法定代理人
            丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾貳萬柒仟伍佰參拾伍
    元，自民國九十六年六月二十九日起至清償日止，按週年利
    率百分之五點九五六計算之利息，與自民國九十六年七月三
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人加統石業開拓有限公司由負責人丙○○於民
    國84年5月29日邀同債務人乙○○○為連帶保證人向債權人
    借款一筆新臺幣（下同）3,000,000元，借款期間自84年5月
    29日起至99年5月29日止，於借用後本金分180期，84年6月2
    9日為第1期，以後每滿1個月為1期，依年金法按月於每月29
    日攤還本息，利息按台灣銀行基本放款利率訂定機動計付（
    目前利率為百分之5.956），如有違約並可依約定方式計收
    違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
    （二）詎債務人加統石業開拓有限公司等僅繳納本息至96年
    6月28日止，其後即未依約清償，立約人即喪失期限利益，
    其債務視同全部到期，計尚積欠債權人本金827,535元整，
    與自民國96年6月29日起至清償日止，按年率百分之5.956計
    算之利息，與自96年7月30日起至清償日止，其逾期6個月以
    內者加計10%，逾期6個月以上者就超過部份加計20%。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞
    院通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
    債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        民事庭法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
