【裁判字號】    97,促,81
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                97年度促字第81號
債  權  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬元，及自民國九十六年
    一月十五日起至民國九十六年七月十五日止，按週年利率百
    分之四點一四五九計算之利息，並按上開利率計算之違約金
    ，與自民國九十六年七月十六日起至清償日止，按週年利率
    百分之七點二四計算之利息，並按週年利率百分之八點六八
    八計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭  法  官  陳君鳳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                          書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
