【裁判字號】    97,補,3
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度補字第3號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告超翔股份有限公司間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件原告二人雖以事實上、法律上共同原因而
共同起訴，惟起訴利益各別，訴訟標的金額應依各該個人利益分
別定之；乙○○、甲○○依序分別為新臺幣（下同）34 萬5,455
元、30萬3,021 元，應分別徵第一審裁判費3,750 元（乙○○）
、3,310 元（甲○○）。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內分別補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
