【裁判字號】    97,促,170
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度促字第170號
債  權  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人潔境環境生技股份有限公司（原名：潔境環
境工程有限公司）、甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：提出債務人潔境環境生技股份有限公司之變更事
              項登記卡（須有公司名稱變更之記載，請向經濟
              部中部辦公室申請），及其法定代理人之最近戶
              籍謄本（記事勿省略）一份。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
