【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執字第12843號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因附表所示等案件，先後
    判決如附表所載，並有各該判決附卷可稽，爰依法聲請定其
    應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○前於附
    表所示之犯罪日期，分別因附表所示之案件，經本院先後判
    決如附表所示之刑，均經分別確定在案，且附表所示毒品危
    害防制條例案件業經本院以96年度聲減字第9287號裁定減為
    有期徒刑3 月又15日確定，此有卷附上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表為證。本院為上開各案犯罪事實最後判
    決之法院，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
