【裁判字號】    96,家聲,334
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家聲字第334號
聲  請  人  乙○○
                        巷6弄.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區湖南省祁東縣人民法院（2007）祈民一初字第532 號民
事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元2002年10月14日結婚，後於
    西元2007年9 月15日經大陸湖南省祁東縣人民法院判決准予
    兩造離婚（該案原告為甲○○，被告為乙○○），並於西元
    2007年10月23日確定，聲請人於該離婚訴訟開庭前有受該法
    院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此依台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲請法院認可等
    語，並提出該判決書、證明書，及經財團法人海峽交流基金
    會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告缺乏感情基礎，婚後雙
    方共同生活時間很少，沒有建立起夫妻感情。原告要求離婚
    ，被告表示同意，可視作夫妻感情確已破裂」為理由，而判
    決兩造離婚，該判決並已確定，業據聲請人提出前揭民事判
    決書、證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書可
    稽。按上開理由，足認已構成台灣地區民法第1052條第2 項
    難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不
    違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
