【裁判字號】    97,補,9
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    股票過戶登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度補字第9號
原      告  乙○○
被      告  喬智電子股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間股票過戶登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額以原告與訴外人高熙治買賣系爭股票交易價
格為據核定為新臺幣（下同）1,365 萬元，應徵第一審裁判費13
萬2,120 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
