【裁判字號】    97,補,10
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第10號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還價金事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張
之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
價額最高者定之。」，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。
查本件原告起訴請求判決事項自列有先、備位聲明，依上規定，
本件訴訟標的金額應擇其中較高者定之為新臺幣（下同）387 萬
3,320 元，應徵第一審裁判費3 萬9,412 元。茲依同法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
