【裁判字號】    96,桃交簡,5014
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第5014號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27975號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。除事實部分補充：甲○○於96年9
    月11日21時30分許，在桃園縣桃園市○○路與東門國小旁之
    海產店內飲用約3 罐啤酒及VSOP洋酒後，於同年月日約23時
    許結束；另理由應補充如下：(1)、被告最後一次之前科係於
    92 年間因犯重利罪，經本院於92年12月8日判處有期徒刑3
    月確定，甫於93年4 月12日易科罰金執行完畢，有前科表可
    稽。(2)、審酌被告經測試之呼氣酒精濃度值甚高、其行為對
    己身及他人之危害性、其於本案係酒醉駕駛自小客車之具體
    危害性高、被告前科甚夥且前因妨害自由等案經判處罪刑在
    案，竟在入監服刑前更犯本案，顯然不知檢點（有前科表1
    紙可憑）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  桃園簡易庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3倍）。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
