【裁判字號】    97,壢簡,6
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第6 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二四六四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正「甲○○前
    曾因施用第一級、第二級毒品案件，經本院於民國九十一年
    三月十八日以九十一年度訴緝字第一七號判處有期徒刑一年
    四月，而於九十二年九月四日起算刑期，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期之日數為三十八日，原應於九十三年十月二十六
    日縮刑期滿，然於九十三年二月十九日因假釋付保護管束而
    出獄，惟因於假釋期間再次施用毒品遭查獲而違反保護管束
    情節重大遭撤銷假釋，應執行殘刑九月又七日，前揭於假釋
    期間施用第一級、第二級毒品之案件，並經本院於九十四年
    三月二十九日以九十四年度訴字第四一四號判處有期徒刑十
    一月，且與上開殘刑接續執行，而於九十四年十月二十一日
    起算刑期，再扣除行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為十八
    日，原應於九十五年九月二日縮刑期滿，然於其間再次於九
    十五年八月二十四日因假釋付保護管束而出獄，迄九十五年
    九月二日保護管束期間而假釋未經撤銷，前揭有期徒刑以已
    執行論。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告甲○○前曾因施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院於九十一年三月十八日以九十一年度訴緝字第一七號判處
    有期徒刑一年四月，而於九十二年九月四日起算刑期，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期之日數為三十八日，原應於九十三
    年十月二十六日縮刑期滿，然於九十三年二月十九日因假釋
    付保護管束而出獄，惟因於假釋期間再次施用毒品遭查獲而
    違反保護管束情節重大遭撤銷假釋，應執行殘刑九月又七日
    ，前揭於假釋期間施用第一級、第二級毒品之案件，並經本
    院於九十四年三月二十九日以九十四年度訴字第四一四號判
    處有期徒刑十一月，且與上開殘刑接續執行，而於九十四年
    十月二十一日起算刑期，再扣除行刑累進處遇條例縮短刑期
    之日數為十八日，原應於九十五年九月二日縮刑期滿，然於
    其間再次於九十五年八月二十四日因假釋付保護管束而出獄
    ，迄九十五年九月二日保護管束期間而假釋未經撤銷，前揭
    有期徒刑以已執行論等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第
    一項加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不知檢束行為，僅為
    個人需求，不思自力賺取，竟以竊取胞弟乙○○財物方式滿
    足己身欲望，及其為本件犯罪所得財物之價值依被害人乙○
    ○所述為新臺幣四萬五千元，對被害人乙○○所造成之損害
    ，犯後坦承不諱之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官     曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
