【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年11月28日
本院簡易庭96年度票字第10942 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、抗告意旨略以：抗告人自始至終皆未曾簽發系爭本票，亦未
    與相對人間有何借貸關係存在，鈞院率爾核發本件本票裁定
    ，顯屬於法相違等語。
三、本件相對人於原審主張伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕證
    書之本票1 紙，內載票面金額為新台幣（下同）180 萬元，
    發票日為95年8月31日、到期日為95年11月26日，系爭本票
    經相對人提示後均未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲
    請裁定就上開面額及自到期日起算之法定利息許可強制執行
    等情，已據其提出本票1 紙為證據。經查，相對人提出之該
    紙本票，已記載發票人、發票日、到期日及票面金額，雖未
    記載發票地與付款地，惟按未載發票地者，以發票人之營業
    所、住所或居所所在地為發票地；未載付款地者，以發票地
    為付款地，票據法第120條第4項、第5項分別定有明文，本
    件抗告人住所地址為：桃園縣蘆竹鄉○○○路175巷9號，依
    法即應以上址為付款地，核屬本院轄區，則原裁定予以准許
    ，形式上審查即無不合。抗告人上揭所稱系爭本票非其所簽
    發等情縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執
    問題，依首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而
    ，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第三庭    審判長法  官  汪智陽
                                      法  官  熊祥雲
                                      法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                      書記官  王羽潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
