【裁判字號】    96,重訴,63
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度重訴字第63號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在桃園看守所龍潭女所羈押中）
選任辯護人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形而有羈押必要
    ，於民國96年10月9 日起執行羈押。茲本院訊問被告後，認
    前項原因依然存在，本院審理衡諸被告所涉犯罪事實對社會
    侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持
    羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，
    及被告等人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由
    及必要性仍然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年1 月9
    日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
