【裁判字號】    96,訴,1817
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                96年度訴字第1817號
原      告  甲○○
            乙○○
                        8號
            丙○
上三人共同
訴訟代理人  邵良正律師
被      告  戊○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十五年度訴字第一九０四號土地履行契約事件民事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院95年度訴字第1904號履行契
    約事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                  書記官  王羽潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
