【裁判字號】    97,促,222
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度促字第222號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○    已死亡.
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項定有明文規定。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經查債務人甲
    ○○業已死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附
    卷可資查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當
    事人能力之人為對象，請求發支付命令，依民事訴訟法第24
    9 條第1 項第3 款及同法第513 條第1 項規定，其請求並非
    適法，應予全部駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
