【裁判字號】    96,桃簡,633
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度桃簡字第633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號6樓.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第1905號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監
護貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○為本件傷害行為
    時，因罹患情感性精神病及躁症，有慮病、疑心、攻擊敵意
    傾向，且有聽幻覺、思考鬆弛、不合邏輯思維、缺乏病識感
    等症狀，其判斷能力受精神症狀態影響已明顯受損，導致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低；被告與
    被害人乙○○間有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員關係；被告雖於警詢時否認有何傷害犯行，惟於偵訊中
    坦承有打被害人耳光情節不諱，又於本院調查時表示對聲請
    簡易處刑書之犯罪事實沒有意見等語明確。此外，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○為慢性精神病患，此有中華民國身心障礙手冊
    影本在卷可按，且被告於94年8 月25日診療時，確罹有躁鬱
    症，並曾以藥物治療，有財團法人長庚紀念醫院林口分院96
    年4 月16日 (96) 長庚院法字第0295號函在卷可參；又被告
    為一情感性精神病患者，於90年10月11日至94年8 月22日間
    曾住院治療精神病，且因缺乏病識感及未依規則服藥，精神
    症狀時好時壞，情緒明顯亢奮，干擾行為增加、誇大妄想，
    且於94年8 月22日請假治療中不願返院，又於96年1 月12日
    門診治療，病況仍不穩定，目前精神仍屬慢性躁症狀態，亦
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮民醫院（下稱桃
    園榮民醫院）96年4 月26日桃醫醫字第0960002165號函及所
    附被告病例摘要可稽，足認被告確實罹患情感性精神病及躁
    症等病症，並斷續接受治療中。且經本院選任桃園榮民醫院
    精神部鑑定評估小組醫師為鑑定人，經實施精神鑑定結果，
    認為（略以）：「個案（即被告）精神科診斷評估為情感性
    精神病、躁症，於民國87至88年左右，情緒起伏大，易怒，
    與妻子爭執增加，夫妻開始感情不睦，90年9 月底，情緒起
    伏大、易怒、活動量大、話量多、失眠、干擾行為、誇大妄
    想（自己被附身有超能力、可以對他人施法），出院後缺乏
    病識感、未依規則服藥，精神狀況時好時壞，且誇大妄想、
    恐嚇、及危險行為增加。而個案之暴力行為主要受精神症狀
    影響，缺乏病識感，拒絕就醫，躁症發作時對家屬造成精神
    壓力及社區干擾，經理學檢查及臨床精神狀態檢查，發現個
    案有脫離主題之言談，語無倫次，言談不切題，偶爾有幻覺
    、思考鬆弛、不合邏輯思維等精神病症狀。在心理測驗中發
    現有慮病、疑心、攻擊敵意傾向，人際上親群性低，對人際
    互動需求及動機較弱，感受似同傾向低，顯示較難同理他人
    或感受他人情緒，缺乏病識感，認為自己心理健康程度與一
    般人相當，綜上研判個案目前有精神病症狀，判斷個案於犯
    本案（傷害案件）時是在精神耗弱狀況下，未達心神喪失之
    程度所犯之案件。」神耗弱之程度」，有該桃園榮民醫院司
    法精神鑑定報告書附卷可稽。本院參以被告長期以來所罹患
    之慢性躁症及情感性精神病症病史，及與被告同居多年之被
    害人乙○○於警、偵訊及本院調查時所為之證述，認鑑定人
    上開鑑定結果，應堪採信，是被告行為時應處於因精神病症
    狀，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低
    之情狀，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而
    被告於行為時因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力，顯著減低，業如前述，依刑法第19條第2 項之
    規定，減輕其刑。次查，被害人乙○○為被告之配偶，彼此
    間具家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，故
    被告對家庭成員即被害人實施身體上不法侵害之暴力行為而
    成立刑法之傷害罪，係屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱
    之家庭暴力罪。爰審酌被告竟因細故而動手毆打被害人，顯
    乏自我控制之能力，至今未向被害人表道歉或和解，兼衡其
    犯罪目的、手段、告訴人所受傷害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查
    被告於95年11月15日犯本件傷害犯行，所犯合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑二分之一。又被告因罹患情感性精
    神病及慢性躁症，其行為時因心智缺陷致辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力，已顯著減低，且其干擾家人及暴力行
    為，依被害人所述時常發生，顯見其傷害之犯罪情狀足認有
    再犯之虞，且被告雖有病識感，惟有拒絕就醫，亦未按時服
    藥控制之情形，除據被害人指述在卷，亦為被告所不否認，
    並經鑑定人依被告之就醫病歷作此判斷，被告所犯又係危害
    他人生命、身體之罪，本院認對被告應有持續施以治療之必
    要性，認被告除應施以前述刑罰外，應依刑法第87條第2項
    之規定，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監
    護2 年，以資矯正。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第87條
    第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
本件正本證明與原本無異。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
