【裁判字號】    96,聲判,52
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲判字第52號
聲  請  人  甲○○
即 告訴 人
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告偽造文書聲請交付審判案件，本院於
民國96年12月6 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及正本記載「如不服本裁定，應於裁定送達後五日
內向本院提出抗告狀」，應更正為「本裁定不得抗告」。
    理    由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、又按刑事訴訟法第258 條之3 第5 項規定：「被告對於第2
    項交付審判之裁定，得提起抗告；駁回之裁定，不得抗告。
    」，查本件係駁回聲請人即告訴人聲請交付審判之裁定，依
    上揭規定，自不得抗告，是本件原裁定之原本及其正本記載
    「如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
    」，應係「本裁定不得抗告」之誤寫，揆諸首揭說明，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
                   刑事第十二庭 審判長法  官  王美玲
                                      法  官  林靜梅
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
