【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第38號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（96年度聲沒字第650號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重壹點壹陸公克，空包裝重零點壹柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第332
    號為不起訴處分確定，惟所查扣之第一級毒品海洛因1 包（
    毛重1.4 公克），係違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38
    條第1 項第1 款、第2 項聲請裁定單獨沒收銷燬。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國95年10月16日以95年度戒毒
    偵字第332 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷
    可稽，而該扣案之白色粉末1 包經送法務部調查局鑑驗結果
    ，係含第一級第6 項毒品海洛因成分，淨重1.16公克（空包
    裝重0.17公克），純度12.64﹪，純質淨重0.15 公克，有法
    務部調查局於94年10月20日出具之調科壹字第080010005 號
    之鑑定通知書1 紙在卷可考，足認上開扣案物確係第一級毒
    品海洛因，係屬前述之毒品、違禁物。又雖鑑定機關於鑑定
    時，已將毒品與包裝分別秤重，然依鑑定機關法務部調查局
    鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方
    式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重
    ，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，
    然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量
    毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局93 年11 月16日調
    科壹字第09362396550 號函述可參，則該包裝袋並未與毒品
    完全析離，就該毒品與包裝袋，均應諭知沒收銷燬之，是本
    件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
