【裁判字號】    96,聲,1644
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1644號
聲  請  人  乙○○
                        13號.
相  對  人  財團法人台北市教會聚會所
法定代理人  甲○○
相  對  人  財團法人台灣福音書房
法定代理人  丙○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請限期命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以96年度裁全字第
    5884號民事裁定假扣押聲請人所有財產，為此，聲請人爰依
    民事訴訟法第529 條第1 項之規定，向鈞院聲請命相對人限
    期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內
    起訴之可言。
三、經查：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產之事實，業經
    本院依職權調閱本院96年度裁全字第5884號、96執全字第37
    57號保全程序執行卷核閱屬實。惟查，相對人以同一事由，
    已另向臺灣板橋地方法院提起民事訴訟繫屬在案（臺灣板橋
    地方法院96年度重訴字第497 號），此情有相對人之陳報狀
    並附起訴證明可稽。揆諸前揭說明，聲請人聲請命相對人於
    一定期間內起訴，自無必要，應予駁回之。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                            書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
