【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 97年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度聲沒字第633 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計毛重零點零參伍公克
，含塑膠袋參只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    另依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒
    品，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人於96年6 月28日以96年度偵字第13406 號為不
    起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命3 包 (合計毛重0.03
    5 公克，含塑膠袋3 只）係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告
    沒收併銷燬之。
三、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經警當場查
    扣之白色或無色透明結晶或結晶性粉末3 包，經送請憲兵司
    令部刑事鑑識中心檢驗結果，含有甲基安非他命成分，有該
    中心於96年5 月10日出具之安鑑字第0960000715號之鑑定書
    乙紙附卷可參，又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘
    留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月
    16日調科壹字第09362396550 號函文可參，是其內之第二級
    毒品甲基安非他命殘渣與外包裝袋，均係屬經查獲之毒品，
    而為前述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開規定相符，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
