【裁判字號】    97,聲減,49
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10779號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯轉讓第三級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年3 月31日因犯轉讓第三級毒品罪
    ，經本院以96年度簡字第88號（偵查案號：臺灣桃園地方法
    院檢察署96年度偵字第1209號）判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定正本送達之翌日起5 日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
