【裁判字號】    96,重訴,88
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              96年度重訴字第88號
原      告  偉盛營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告財團法人嘉義縣私立長齡老人養護中心間請求給
付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付工程款，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國
    96年12月24日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於同年
    、月26日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
