【裁判字號】    96,訴,692
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第692號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    羈押中）.
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年壹月肆日起，延長羈押貳月
。
    理  由
一、查本件被告因販賣毒品案件，前經本院訊問後，認為有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審
    判，有羈押之必要，於民國96年10月4日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問被告後，認羈押原因
    仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年1 月4 日起，再予
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     3    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
