【裁判字號】    91,訴,348
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               91年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人 劉意律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第3072
號、第3154號、第3919號、第3938號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。該項不受理判決，得不經言詞辯論為之，
    同法第307條亦規定甚明。
二、查被告乙○○業於民國96年9 月20日死亡，此有戶籍謄本、
    臺灣雲林地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可參（參甲○
    ○等3 人提出狀紙卷(二)第363 頁、第364 頁）。依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
            刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                              法  官  藍家偉
                              法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
