【裁判字號】    95,訴緝,40
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第40號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  陳佳俊律師
上列被告因殺人未遂案件，本院於中華民國96年12月12日所為之
判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄第肆行之「吳期文」應更正為「甲○
○」；原判決原本及正本之案由欄第壹行至第貳行之「94年度偵
字第4844號」應更正為「78年度偵字第826 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本及正本之主文欄第4 行之「吳期文」應更正為
    「甲○○」；原判決原本及正本之案由欄第1 行至第2 行之
    「94年度偵字第4844號」應更正為「78年度偵字第826 號」
    ，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
