【裁判字號】    98,基簡,381
【裁判日期】    970330
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第381號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第651號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法
執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    被告乙○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。本院審酌被
    告明知自己違規，警方攔停進行盤查，竟以穢語辱罵員警，
    當場侮辱執行勤務員警，警方欲進行逮捕時，因極力掙脫，
    又施強暴以辱罵、拳腳毆打員警成傷（傷害部分未據告訴）
    ，毫無法治觀念，爰審酌其犯罪動機、犯罪目的、犯罪方法
    、犯罪所生危害，併其犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併就所處徒刑、拘役各諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法 官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第651號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路393巷81之1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴
    字第857號判決判處有期徒刑8月確定，於民國97年12月6日
    縮刑期滿執行完畢。詎其未知悔悟，復於98年2月3日上午5
    時35分，駕駛車牌號碼POF-667號重型機車，行經基隆市○
    ○路欲左轉仁二路時，因未開機車尾燈，為基隆市警察局第
    一分局延平街派出所警員吳至勝及林湧棠攔停，乙○○於警
    員吳至勝進行盤查時，提起自身因施用毒品而罹患愛滋病之
    情形，遂情緒失控，而在前開路口，以「我有得愛滋病你乾
    脆打死我」及「我杜爛打你一頓看你會不會打我，幹你娘」
    等不雅言詞，當場侮辱依法執行勤務之吳至勝，經告以其妨
    害公務罪名，並進行現行犯逮捕時，乙○○再以「幹你娘雞
    掰、你娘雞掰」之不雅言詞，又當場侮辱依法執行勤務之吳
    至勝及林湧棠，復激烈反抗，極力掙脫，以拳腳毆打執勤之
    警員，致警員吳至勝受有左側小指表淺撕裂傷、林湧棠受有
    右小腿擦挫傷等傷害（傷害部分均未據告訴），嗣經吳至勝
    、林湧棠合力將之制伏。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即基隆
    市警察局第一分局延平街派出所警員吳至勝到庭結證之情節
    相符，復有基隆市警察局第一分局延平街派出所警員吳至勝
    及林湧棠於98年2月3日出具之職務報告1紙、衛生署基隆醫
    院診斷證明書2紙及乙○○妨害公務案現場錄音及錄音譯文
    乙份在卷可稽，核與被告之自白相符。本件事證明確，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項對於公務員依法執行職
    務時施強暴脅迫及第140條第1項於公務員依法執行職務時當
    場侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第135條第1項
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有
    期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
    職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
