【裁判字號】    98,聲,318
【裁判日期】    970330
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第318號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院審理案號：
97年度上訴字第1981 號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新台幣拾參萬玖仟伍佰元，應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所有之現金新台幣（下同）13
    9,500 元，於民國95年11月27日22時30分許，在被告張文元
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件之案發現場遭檢警扣押在案
    ，惟該扣案現金139,500 元非被告張文元所有，而係聲請人
    所有，已據張文元陳明在案，為此請求將上開扣押物發還等
    語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者
    ，應發還被害人」；「扣押物未經諭知沒收者，應即發還」
    ，刑事訴訟法第142 條第1 項、第317 條前段分別定有明文
    。
三、經查：聲請人之前夫即被告張文元涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官以被告張文元涉犯共同意圖販賣而持有第
    一、二級毒品罪嫌提起公訴後，經原審法院以不能證明其犯
    罪而判決無罪，復經本院於98年3 月2 日以97年度上訴1981
    號刑事判決駁回檢察官之上訴，而案發現場遭檢警扣押之現
    金139,500 元非被告張文元所有，而係聲請人所有，張文元
    並同意發還予聲請人等情，有本院97年度上訴1981號刑事判
    決書及98年3 月4 日訊問筆錄在卷可稽。檢察官起訴雖以該
    筆現金作為證物，然該物既業經原審判決及本院判決均認應
    非本案應沒收或得沒收之物，而且與其他被告上訴本院部分
    之犯罪尚無重要關係，本院認無留存之必要，揆諸上開規定
    應予發還，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    30    日
                                      書記官 白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
