【裁判字號】    97,聲,152
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    97年度聲字第152號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第二十三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣
彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人
乙○○於民國九十六年七月二十四日繳納現金後，已將被告停止
羈押。茲以該被告逃匿，爰聲請將原繳納上開保證金沒入等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第一百一十
八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
