【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第227號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五八三二號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（毛重零點伍公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年十二月十三日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年
    度毒偵字第五三五八號為不起訴處分確定；又因詐欺案件，
    經本院以九十六年度簡字第七四號判決判處有期徒刑四月，
    嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑二月確定
    （尚未執行，於本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於
    同時施用第一、二級毒品之犯意，於九十六年十一月十日，
    在其位於桃園縣中壢市○○路一０二巷二二號居所，以將海
    洛因混合甲基安非他命摻放後一起點火加熱吸食煙氣之方式
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於同年月十三日十四時許，因另案為警至上址查獲，並當
    場扣得其所有供己施用之第二級毒品甲基安非他命一包（毛
    重零點五公克），且其尿液經送驗結果，呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
(四)扣案之甲基安非他命一包（毛重零點五公克）。
(五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、被告於九十六年十一月十日將海洛因及甲基安非他命混合摻
    放一起加熱施用一次之犯行，係一行為同時觸犯施用第一級
    毒品及第二級毒品二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處。
四、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十五條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
