【裁判字號】    96,婚,653
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               96年度婚字第653號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國81年12月間結婚，夫妻感情原尚融洽
    ，詎被告自96年1 月起，忽反常態，經常深夜未歸，原告初
    以和為貴，百般忍受，被告竟得寸進尺，更在外居住不理家
    務，拒與原告履行同居生活，迭經親友規觀無效，被告行為
    顯然違背同居義務，爰依民法1001條規定，請求被告履行同
    居義務等語。並聲明：如主文所示。
二、被告對未與原告履行同居生活一節並不爭執，惟辯稱：因伊
    與婆婆處不好，原告就趕伊出去，並說伊是原告家的狗，伊
    回家要原告開門，原告不開門還將門鎖起來，伊現在居住於
    娘家，只要原告到伊娘家帶伊回家，伊即回家等語。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造婚姻關係存續中，被告自96年1 月起離家，迄
    不履行同居義務之事實，為被告所不爭執，是原告上開主張
    ，堪信為真實。至被告雖以前情置辯，惟此為原告所否認，
    被告復自承無證據足以證明，則被告上開所辯，要屬無據，
    不足採信。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文，本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
