【裁判字號】    97,訴,20
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5629號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾於民國86年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以86年度訴字第750號刑事判決分別判處
    有期徒刑3年3月、6月，並定應執行有期徒刑3年6月確定；
    再於同年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以86年度訴字第1031號刑事判決分別判決有期徒刑3
    年4月、7月確定，並定應執行有期徒刑3年7月確定，嗣上開
    4罪並經本院裁定應執行有期徒刑6年10月，而其入監執行後
    ，於95年12月4日執行完畢。又於91年間因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒
    治，嗣於92年7月21日因停止戒治付保護管束而出所，於93
    年1月29日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第35號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年10月8日某時，在其彰化縣埔鹽鄉○○
    村○○路84號住處內，以將海洛因摻入香菸內再點火吸食之
    方式，施用海洛因1次。嗣於96年10月11日15時10分許，為
    警在彰化縣埔鹽鄉○○路旁查獲。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所載時、地為警查獲後，經警採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名
    對照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    各1紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於
    91年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於92年7月21日因停止戒
    治付保護管束而出所，於93年1月29日因保護管束期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被
    告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於86年間曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例案件，經本院以86年度訴字第750號刑事判決分別判處有
    期徒刑3年3月、6月，並定應執行有期徒刑3年6月確定；再
    於同年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以86年度訴字第1031號刑事判決分別判決有期徒刑3年4
    月、7月確定，並定應執行有期徒刑3年7月確定，嗣上開4罪
    並經本院裁定應執行有期徒刑6年10月，而其入監執行後，
    於95年12月4日執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1份在卷可憑，則其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前即有施用毒品之紀錄，經強制戒治後，仍不能戒除
    毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目
    的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
