【裁判字號】    96,易,1792
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1792號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3526號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年5月15日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字
    第78號為不起訴處分確定。另於93年間因傷害案件，經臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元
    300元即新臺幣900元折算1日確定，業於95年2月6日易科罰
    金執行完畢。詎猶不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年9月19日6時許，在彰化縣彰化市○○
    路○段248號內，以將甲基安非他命置於玻璃球管內，再以火
    燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於
    96年9月19日10時分許，為警在上開處所內查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行坦承不諱，且其於事實欄所載時、地為警查獲後，經警採
    集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應乙節，有尿液
    代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各1紙附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符。
    再被告前於92年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年5月15日執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第78
    號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份
    在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行
    ，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前於93年間曾因傷害案件，經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日確定，業於95年2月6日易科罰金執行完畢等情，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可憑，其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告前即有毒品前科，經觀察
    、勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康
    ，及其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
