【裁判字號】    96,訴,2210
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2210號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊永吉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯或證人
    之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    於民國96年11月13日執行羈押，並禁止接見通信在案。嗣因
    被告甲○○於本院審理時已坦承大部分犯行，且相關證人亦
    於本院審理時到庭證述明確，本院認為被告已無勾串共犯或
    證人之虞，無繼續禁止接見通信之必要，而准予其解除禁止
    接見通信在案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告甲
    ○○後，認被告犯嫌確屬重大，所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且仍有繼續羈押之必要，
    應自97年2 月13日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
