【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第18號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第294號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計淨重零點捌捌公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（重零點壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度戒毒偵
    字第二五二號、第二五三號、第二五四號被告宋鴻逍違反毒
    品危害防制條例案件，業經檢察官為不起訴處分確定，惟扣
    案之海洛因九包（合計淨重零點八八公克）、甲基安非他命
    一包（重零點一公克），係分屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
三、經核要無不合，依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭          法  官  王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
