【裁判字號】    96,易,1676
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十六年度易字第一六七六號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十六年十二月二十八日
所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原判決之原本及其正本案由欄所載之起訴案號「九十六年度偵字
第一０七五七號」，應更正為「九十六年度偵字第九一四六號」
。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件獨任審判所為之原判決之原本及其正本案由欄所載之起
    訴案號「九十六年度偵字第一０七五七號」，應更正為「九
    十六年度偵字第九一四六號」，顯係文字之誤寫，且不影響
    於全案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，更正如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三十  日
                  刑事第八庭   法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三十  日
                               書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
