【裁判字號】    97,簡,22
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第22號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請提起公訴（96年度偵字第72
79號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜由受命法官一人獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，證據部分另補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告甲
    ○○前曾因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於民國94年11月
    1 日以94年度簡字第6474號判處有期徒刑4 月，甫於95年6
    月27日執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份附卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告為貪圖小
    利，即提供SIM 卡供詐欺犯罪者方便行騙財物，助長行騙之
    風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行為可議，至公訴人雖具
    體求處有期徒刑8 月，惟被告於本院審理時坦認犯行，尚見
    悔意，暨衡量其犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑。末按幫助犯係從屬於正
    犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行
    為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至
    正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦
    自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎減刑要件，有無減刑
    條例等相關法律之適用，亦應以該時點為準據（最高法院86
    年度臺上字第22號判決要旨參照）。查本件被告交付SIM 卡
    及正犯實施詐欺犯罪之時間，均在96 年4月24日以前，所犯
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條 第1 項第3 款規定之
    減刑條件，應依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
