【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第158號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
指定辯護人  張智翔律師
上列聲請人即被告因強盜案件（97年度訴字第136號），聲請解
除禁止接見通信並具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除禁止接見通信。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告坦承全部犯行，已無勾串共犯
    、證人之虞，聲請具保停止羈押、解除禁止接見通信等語。
二、經查，本件被告因涉犯強盜案件，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，且所犯
    為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑
    事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，自民國97年1月4
    日起執行羈押，並禁止接見通信在案。查被告坦承全部犯行
    ，足認無勾串共犯或證人之虞，而無繼續禁止接見通信之必
    要，爰准予解除被告前述限制之處分。惟被告雖另以犯後坦
    承悔悟為由，併聲請具保停止羈押，然按羈押被告乃刑事訴
    訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時
    ，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、
    第101條之1所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程
    序順利進行之必要為審酌，至其他情形則非在斟酌之列，是
    聲請人聲請具保停止羈押之理由仍未能影響被告受羈押之原
    因及必要性，亦無法以具保使前開羈押原因及必要消滅，從
    而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
