【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾年
拾月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項所規定關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑（最高法院96年度臺非字第102 號判決要
    旨參照）。本件受刑人甲○○所犯如附表所示之2 罪，均在
    95年7 月1 日即修正刑法施行前已為裁判並確定，依前述最
    高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律即修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經先後判處並減刑為如
    主文所示之刑（其一另有褫奪公權從刑），均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                               書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
