【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年
。
    理  由
一、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月
    1 日施行，該法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」是依刑法第51條第5 款定應執行刑時，如裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應依刑法第2 條
    第1 項為新舊法之比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議第5 點第1 項可資參照）。本件經比較新、舊法
    結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行
    之刑。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經臺灣高等法院
    臺中分院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
