【裁判字號】    96,訴,994
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第994號
原        告  甲○○
訴 訟代理 人  李淵源律師
被        告  丙○○
              乙○○
兼上列二人共
同訴訟代理人  丁○○    住彰化.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年1月16日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣秀水鄉○○段三一九地號、地目建、面積一
三八二平方公尺土地，分割如附圖方案所示：編號Ａ部分面積一
一五平方公尺分歸被告乙○○取得，編號Ｂ部分面積一一五平方
公尺分歸被告丙○○取得，編號Ｃ部分面積一一五二平方公尺分
歸原告及被告丁○○按原應有部分比例共同取得。
訴訟費用由兩造按附表所示比例負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)坐落彰化縣秀水鄉○○段319地號、地目建、面積1382平方
    公尺土地（以下簡稱系爭土地）係兩造共有，應有部分詳如
    附表所示，並無因物之使用目的不能分割或訂有不分割之期
    限等情形。
  (二)系爭土地全部由被告丁○○建屋使用，又系爭土地西側及南
    側面臨沒有路名、寬度約6公尺寬之產業道路。
  (三)茲因系爭土地有抵押權設定登記，且被告乙○○應有部分業
    經銀行假扣押，故無法協議分割。爰依法請求依照如附圖所
    示方案判決分割等語。
三、被告辯稱：
    被告未於言詞辯論期日到場，僅於勘驗期日稱同意原告所提
    分割方案。被告丁○○並出具同意書，表示願於分割後與原
    告繼續保持共有。
四、原告主張系爭土地為兩造共有，應有部分詳如附表所示，並
    無因物之使用目的不能分割或訂有不分割期限等情形，兩造
    復未能達成分割之協議等語，業據原告提出相符之土地登記
    謄本為證，且為被告所不爭執，自堪信原告此部分之主張為
    真實。
五、按「各共有人，得隨時請求分割共有物。」、「分割之方法
    ，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列
    之分配：一以原物分配於各共有人‧‧‧」民法第823條第1
    項、第824條第2項第1款分別定有明文。經查，系爭土地並
    無因物之使用目的不能分割或訂有不分割期限等情形，兩造
    復未能達成分割之協議，是原告本於系爭土地共有人之共有
    物分割請求權，訴請判決分割，核與前開規定，洵無不合，
    應予准許。經核原告所提分割方案，於起訴後已獲得全體共
    有人之同意；且各共有人分得部分略呈長方形，區塊相當完
    整，利於將來建築規劃；又各共有人分得部分均面臨不知名
    產業道路，將來出入無礙，自屬適當可採。本院因認原告所
    提如附圖方案，已符合公平適當原則，堪予採認。爰依兩造
    之應有部分，及原告與被告丁○○於分割後繼續保持共有之
    意願，判決分割如主文第一項所示。
六、本件分割共有物事件，如由敗訴之被告負擔訴訟費用顯失公
    平，爰命勝訴之原告負擔一部分訴訟費用。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1、第85條第1項
    但書。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                  民事第一庭        法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                                    書記官  蕭美鈴
┌──────────────────────────┐
│臺灣彰化地方法院96年度訴字第994號分割共有物事件附表 │
├──┬───┬───────────┬───────┤
│編號│共有人│彰化縣秀水鄉○○段319 │訴訟費用分擔  │
│    │      │地號土地之應有部分    │之比例        │
├──┼───┼───────────┼───────┤
│ １ │丙○○│12分之1               │同左          │
├──┼───┼───────────┼───────┤
│ ２ │乙○○│12分之1               │同左          │
├──┼───┼───────────┼───────┤
│ ３ │丁○○│4分之3                │同左          │
├──┼───┼───────────┼───────┤
│ ４ │甲○○│12分之1               │同左          │
└──┴───┴───────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
