【裁判字號】    97,聲,91
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          九十七年度聲字第九一號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因竊盜案件（本院九十六年度易字第一九二五號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告因竊盜案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款（即足認有
    反覆實施竊盜之同一犯罪之虞）之情形，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，而裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，為安頓兒子的生活，
    爰聲請准予具保停止羈押。
三、經查：被告本案於九十六年十一月十九日所為之竊盜未遂行
    為，業經本院獨任審理，並於九十六年一月二十五日判處有
    期徒刑七月在案。又被告前曾因於九十六年六月十五日犯攜
    帶兇器竊盜案件，經本院於九十六年九月二十七日以九十六
    年度易字第一０七九號判處有期徒刑九月；復曾因於九十六
    年十月二日中午十二時四十分許，在彰化縣溪州鄉○○村○
    ○路二０八巷口竊取路旁排水溝白鐵欄杆二十四支得手，旋
    為警當場查獲（其上開竊盜犯行，業經本院於九十六年十二
    月二十八日，以九十六年度易字第一六七六號判處有期徒刑
    七月在案），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十六
    年度易字第一０七九號、九十六年度易字第一六七六號刑事
    判決各一件在卷可考（附於本院九十六年度易字第一九二五
    號刑事案卷內），依上所述，有事實足認被告有反覆實施竊
    盜之同一犯罪之虞。而聲請意旨核尚非屬法定應審酌被告有
    無繼續羈押必要之事由。綜上所陳，被告前羈押原因尚未消
    滅，所請具保停止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三十  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三十  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
