【裁判字號】    96,交聲,1188
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1173號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站94年10月26日、94年11月7日、9
6年2月27日、94年11月10日、94年11月11日、94年11月15日所為
之處分（彰監四字第裁64－GC0000000號、GC0000000號、GP0000
000號、GC0000000號、GC00000000號、GC0000000號、GC0000000
號、GC0000000號、GC0000000號、GC0000000號、GC0000000號、
GC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項定有明文。又按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達
    ，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個
    月。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條
    、行政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條第一項、
    第七十四條分別定有明文。
二、經查：原處分係移送機關分別於民國九十四年十月二十六日
    、九十四年十一月七日、九十六年二月二十七日、九十四年
    十一月十日、九十四年十一月十一日、九十四年十一月十五
    日所作成，並於九十四年十一月一日、九十四年十一月十一
    日、九十六年三月一日、九十四年十一月十五日、九十四年
    十一月十六日、九十四年十一月十八日即寄存送達於異議人
    ，此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書影
    本附卷為憑。異議人遲至九十六年十二月七日始具狀向移送
    機關聲明異議，顯已逾越二十日異議期間，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條第一項本文
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  交通法庭            法  官  王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
