【裁判字號】    97,聲,56
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第56號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸
月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應予准許。又本件受刑人上開罪刑
    ，本院定其應執行刑已逾6 月，依刑法第41條第2 項規定，
    無同條第1 項關於易科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知易
    科罰金之折算標準，附此說明。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
