【裁判字號】    97,簡,17
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第17號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10899
號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書犯罪事實欄為附件，惟上開
    犯罪事實欄中有關被告前科部分之記載，因該部分仍未執行
    完畢，而不構成累犯，故該部分不予引用。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書 記 官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
