【裁判字號】    97,聲,65
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第65號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第3 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒阿迪達斯（adidas）牌服飾貳拾肆件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經檢察
    官為緩起訴處分在案，扣案之仿冒阿迪達斯（adidas）牌服
    飾24件，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在
    案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前2 條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。是如符
    合商標法第83條規定所陳列之仿冒商品，即使非屬被告所有
    ，解釋上，亦得依上開規定單獨聲請法院宣告沒收。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以95年偵字第9963號依刑事訴訟法第253 條
    之1 為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，
    有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署95年度
    上職議字第6522號處分書在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化
    地方法院檢察署95年度緩字第1660號緩起訴執行卷宗無誤。
    而扣案標有阿迪達斯（adidas）圖案之服飾24件係仿冒品等
    情，有證人林麗雯即台灣阿迪達斯股份有限公司採購副理出
    具之仿冒品鑑定報告1 份、經濟部智慧財產局商標資料檢索
    服務1 紙附卷可憑。被告在彰化縣彰化市○○路夜市公開陳
    列、販賣上開服飾乙節，亦經被告於警詢、偵訊時自承在卷
    ，並有彰化縣警察局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1
    份可資佐證，堪認該等扣案物確係供被告犯商標法第82條之
    罪所用之物。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上
    開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
