【裁判字號】    97,簡,13
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（96年度偵字第4513號、第8863號、96年度偵緝字第
477號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電子遊戲機拾捌臺、代幣玖
佰柒拾玖個及公告紙壹張，均沒收之。又共同違反未依電子遊戲
場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；扣案之電子遊戲機伍臺、代幣柒佰柒拾陸個、日報表貳張、月
報表壹張、公告紙貳張及商品抵用券壹包，均沒收之。應執行拘
役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電子
遊戲機貳拾參臺、代幣壹仟柒佰伍拾伍個、日報表貳張、月報表
壹張、公告紙參張及商品抵用券壹包，均沒收之。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電子遊戲機拾捌臺、代幣玖
佰柒拾玖個及公告紙壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第6款，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第
    11條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書 記 官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
