【裁判字號】    97,聲減,42
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所示之犯罪，減刑如附表編號一、
三所示，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所犯如附表編
號二、四、五所示之犯罪，減刑如附表編號二、四、五所示，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號一
、二、四、五應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑，該條例第5 條固有明文；惟本條規定係指
    於該條例施行前經通緝，而未於96年12月31日限期內自動歸
    案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並
    於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之
    限制（最高法院81年度臺非字第12號裁判要旨參照）。本件
    受刑人甲○○前因本件犯行，經臺灣彰化地方法院檢察署於
    96年4 月30日發布通緝，並於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行前之96年6 月29日緝獲歸案，有臺灣高等法院被告全
    國通緝紀錄表1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，本件自無該條
    例第5 條規定之適用，合先敘明。
二、受刑人甲○○於附表所列時間犯如附表所示之罪，經本院判
    處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯附表所
    示之犯罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，且均合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 、2 、4 、5 定其
    應執行之刑。經核聲請減刑部分並無不合，且按：
（一）被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
      月1 日施行，該法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾30年。」是依刑法第51條第5 款定應執行刑
      時，如裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即
      應依刑法第2 條第1 項為新舊法之比較（最高法院95年5
      月23日第8 次刑事庭會議決議第5 點第1 項可資參照）。
      經比較新、舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，
      依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件仍應依修正前刑法
      第51條第5 款，定其應執行之刑。
（二）於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
      ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
      用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行
      法第3 條之1 第3 項定有明文。再者，定執行刑之立法意
      旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，
      倘若被告先後犯甲、乙兩罪，均得易科罰金，惟因行為時
      不同而異其折算標準時，應擇有利受刑人之折算標準，此
      有最高法院84年度臺非字第452 號判決意旨可資參照（另
      法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第34點亦揭櫫同
      一意旨）。本件受刑人所犯如附表1 、2 、4 、5 所示之
      罪，均得易科罰金，編號1 所示罪刑易科罰金折算標準為
      新臺幣1,000 元折算1 日，編號2 、4 、5 所示之罪刑，
      其折算標準則為銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，定
      應執行刑後之易科罰金折算標準，自應擇有利受刑人之修
      正前刑法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條規定，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。
（三）綜上，本件聲請核無不合，應予准許。惟沒收不適用中華
      民國96年罪犯減刑條例之規定，本件原確定判決對受刑人
      所諭知之沒收不在減刑之列，併此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1 第3
    項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                               書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
