【裁判字號】    96,聲減,4096
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4096號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源分監執行中）
上列受刑人所犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表所示。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定之新舊法比較適用，係指被告行為
    後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言
    ，如法院已裁判確定，即無該條規定之適用。因此，數罪併
    罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時
    ，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各
    罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執
    行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑；
    就易科罰金部分亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，亦不
    生新舊法比較適用問題。（最高法院96年度臺非字第102 號
    判決要旨參照）。本件受刑人甲○○所犯數罪，均在95年7
    月1 日即修正刑法施行前判決確定，依前述最高法院判決意
    旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前刑法規定，諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行刑。
二、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列之罪，經本院以92
    年度訴字第1388號判決處如附表所列之刑，已經確定在案，
    玆聲請人以其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，依
    同條例第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項聲請裁定減刑
    ，並定應執行刑。經核尚無不合，應予准許。又查本件受刑
    人所犯如附表所示之罪，前經本院於92年度訴字第1388號判
    決定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月，已經確定在案，經減
    刑後，應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑為
    有期徒刑7 月（法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第
    15點意旨參照），並依修正前刑法第41條第1 項、第2 項諭
    知易科罰金之折算標準。至沒收不適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，本件原確定判決中對受刑人所諭知之沒
    收，不在減刑之列，合予說明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第41條
    、第51條第5 款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                               書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
