【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第33號
聲請人  即
選任辯護人  黃鼎鈞律師
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  黃鼎鈞律師
上列聲請人因被告殺人案件（96年度重訴字第22號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○未與共同被告楊童粟謀議殺人，
    雖被告坦承有拉門動作，然被告並未看到共同被告楊童粟之
    動作，事前、事中均無殺人之共同犯意聯絡，且並無明確證
    據認被告涉嫌參與殺人，應無羈押之必要。又監視錄影、被
    告當天行經路徑等證據皆不可能遭到勾串或湮滅，被害人之
    妻曹秀環與其他非被告之在場人亦不可能與被告串證，且不
    能因被告否認犯行即認有串證之虞，為此聲請具保停止羈押
    云云。
二、本件被告因涉犯殺人案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，且有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    、證人之虞，及所涉嫌之刑法第271條第1項殺人罪，法定本
    刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，而有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，經本院訊問後，於民國96年12月4日執行羈押。而被告
    經共同被告聲請傳喚為證人，是其羈押之原因迄今仍未消滅
    ，且不能因具保而使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈
    押，並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書  記  官   楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
