【裁判字號】    97,司促,2046
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第2046號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬玖仟玖佰零陸元及自民國
    九十三年九月二日起至民國九十三年十月一日止，按年息百
    分之十八點二五計算之利息，並自民國九十三年十月二日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾壹萬玖仟陸佰肆拾捌元及
    其中新臺幣肆拾陸萬捌仟伍佰柒拾元自民國九十三年八月
    二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，並自民國九十三年十月六日起逾期在五個月以內者，按
    月以新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    1     月    30   日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月   30   日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
