【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第68號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列受刑人犯如附表所示之案件，均已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲
減字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號七、八、九、十、十一所示之罪，各減為
如附表所示之刑，與如附表編號一、二、三、四、五、六、十二
業經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。又所犯如附
表編號十三所示之罪，減為如附表所示之刑，與如附表編號十四
、十五、十六、十七、十八、十九、二十業經減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑壹年貳月。又所犯如附表編號二十一、二十二
所示之罪，各減為如附表所示之刑，應執行拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經本院
    、臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所示之刑確定在案
    ，茲檢察官以其編號七、八、九、十、十一、十三、二十一
    、二十二犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯各罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並分別就如附表編號七、
    八、九、十、十一所示之罪所減之刑與編號一、二、三、四
    、五、六、十二所示業經減刑之罪所處之刑，及如附表編號
    十三所示之罪所減之刑與編號十四、十五、十六、十七、十
    八、十九、二十所示業經減刑之罪所處之刑，及如附表編號
    二十一、二十二所示之罪所減之刑，定其應執行之刑。經核
    尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本件原
    確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 8
    條第1項、第3項、第9條、第10條第2項、第12條，刑法第41
    條第1項前段、第51條第5、6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30   日
                  刑事第六庭    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30   日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
