【裁判字號】    97,聲減,74
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第74號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清除、處理許可文
件，從事廢棄物處理罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年一月十六日，犯未依廢棄
    物清理法規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物
    處理罪，經本院以九十六年度訴字第三四六號判決，判處有
    期徒刑一年二月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核要無不合，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭          法  官  王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
