【裁判字號】    97,繼,95
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲請人      甲○○
送達代收人  丙○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○日生，國民身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化縣和美鎮○○里○
○路○段144巷9號，於民國96年11月28日死亡）之債權人為報明
債權之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，
而又為聲請人所不知者，僅得就被繼承人之賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施
    行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者
    ，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定。
    民法繼承編施行法第1條之1定有明文。次按為限定之繼承者
    ，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院。法院
    接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月以下期間，命繼承
    人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼承人之聲請
    延展之。繼承人依前條第二項規定呈報法院時，法院應依公
    示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其
    債權。前項一定期限，不得在三個月以下。民法第1156條第
    1項、第1157條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：繼承人之兄弟，即被繼承人乙○○，於
    民國96年11月28日因病去世，其遺有土地及建物（詳如遺產
    清冊）。惟其生前有無負債、負債若干、債務人為何，均不
    得而知，被繼承人亦未以遺囑指示。按民法第1154條規定，
    繼承人得限定以因繼承所得之遺產償還被繼承之債務。又民
    法第1156條明定，為限定繼承者，應於繼承開始時起，三個
    月內開具遺產清冊呈報法院。爰依民法第1157條及非訟事件
    法第141條之規定，檢同遺產清冊、戶籍謄本、繼承系統表
    、印鑑證明、土地登記簿等資料，以書狀為限定繼承之呈報
    ，並聲請為公示催告，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
