【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六一四三號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年十二月二十二日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四
    年度毒偵字第五八四一號為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經法院分別判處有期徒刑七月、七月、四月，減為應
    執行有期徒刑八月確定；再因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑十月，減為有期徒刑五月確定，上開二罪刑經接續執
    行，現於臺灣彰化監獄執行中（尚未執行完畢，不構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    六年二月十三日，在其位於彰化縣田中鎮○○路○段三六六
    號住所，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣為警於同年月十五日十一時二十分許
    ，在同縣田中鎮○○路三０二號查獲，經採集其尿液送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、查被告本案犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條
    件，應予減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
