【裁判字號】    96,訴,2642
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2642號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五五七七號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，經評估無繼續
    強制戒治必要，於民國九十五年四月二十七日釋放出所，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第
    一一七、一一八號為不起訴處分確定；又因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上訴字第
    二一二九號判決判處有期徒刑八月、三月，各減為有期徒刑
    四月、一月又十五日，應執行有期徒刑五月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日確定（於本案不構成累犯）。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年十月
    三日，在其位於彰化縣埤頭鄉○○村○○路六六巷十六弄十
    一號住所，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次；又另基於施用第二級毒品之
    犯意，亦於上揭時地，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內
    點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於同年月四日八時三十分許，為警持搜索票至其上址
    住處及同縣鄉村○○路六四號搜索查獲，經採其尿液送驗結
    果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
(三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
