【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第93號
聲請人張和興企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長利泰實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰柒拾捌萬伍仟玖佰捌拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度訴字第3 號民事判決，提供新臺幣
    1,785,980元為擔保，並以鈞院96年度存字第334號提存事件
    提存，而免為假執行在案。茲因相對人業已出具同意書同意
    返還，爰聲請准予發還上開擔保金等語，並提出同意書、有
    限公司變更登記事項卡影本、提存書影本、存證信函影本等
    件為證，復經本院依職權調取本院96年度訴字第6 號民事判
    決、96年度存字第334號擔保提存等卷可憑。從而，聲請人
    聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
