【裁判字號】    97,促,1172
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第1172號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人國泰人壽保險股份有限公司因與債務人甲○○等二人
間支付命令事件，債權人國泰人壽保險股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
依聲請狀請求之標的及其數量事項欄所載，聲請人請求利息適用
之利率為年息百分之5，惟於請求之原因及事實欄內並未敘明其
理由及依據為何？請具狀補正之並提出相關資料 (如指標利率異
動表..) 以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
