【裁判字號】    96,易,1841
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1841號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國96年12月31日96年度
易字第1841號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。
二、經查，本院96年度易字第1841號判決已於民國97年1 月9 日
    經囑託臺灣彰化監獄彰化分監長官送達於上訴人即被告甲○
    ○收受，此有本院送達證書1 件在卷可佐，是上訴期間應自
    上訴人收受判決正本之翌日即97年1 月10日起算10日內為之
    。又上訴人係向臺灣彰化監獄彰化分監長官提出上訴書狀，
    依刑事訴訟法第351 條第1 項規定，必在上訴期間內提出者
    ，始視為上訴期間內之上訴，不另加計在途期間，其上訴期
    間原應至97年1 月19日終止，因97年1 月19日、20日為星期
    六、日之休息日，依民法第122 條規定，上訴人至遲應於97
    年1 月21日提起上訴，惟上訴人遲至97年1 月22日始向臺灣
    彰化監獄彰化監獄長官具狀提起上訴，有上訴人刑事上訴狀
    上之臺灣彰化監獄彰化監獄受刑人書狀收受日期章可稽，顯
    已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
