【裁判字號】    96,訴,1956
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第1956號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五０七三、五０七四號），本院依簡式審判程
序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又
拾伍日；又施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
月；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
扣案之玻璃吸食器貳支沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之玻璃
吸食器貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，經評估無繼續
    強制戒治必要，於民國九十五年四月二十七日釋放出所，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第
    一一七、一一八號為不起訴處分確定；又因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上訴字第
    二一二九號判決判處有期徒刑八月、三月，各減為有期徒刑
    四月、一月又十五日，應執行有期徒刑五月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日確定（於本案不構成累犯）。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年二月
    七日，在其斯時位於彰化縣員林鎮○○街一一八號三０七室
    居所，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次，嗣於同年二月八日十五時五分許
    ，因其係毒品列管人口，經警徵得其同意採尿送驗，結果呈
    可待因及嗎啡陽性反應。又另行基於施用第一級毒品之犯意
    ，於同年三月一日，仍在上址居所，採相同方式，施用第一
    級毒品海洛因一次；又基於施用第二級毒品之犯意，亦於同
    年三月一日，在上址居所，以將甲基安非他命置於玻璃吸食
    器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。俟於同年三月二日十時許，為警持搜索票在其上址
    居所執行搜索查獲，並當場扣得海洛因三小包（合計淨重一
    點九三公克）、甲基安非他命三小包（合計毛重九點四五公
    克）、夾鏈袋三包（以上皆業經本院九十六年度訴字第六九
    二號判決沒收銷燬或沒收之），暨其所有供施用毒品用之玻
    璃吸食器二支，且經採其尿液送驗結果，亦呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
(三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)扣案之玻璃吸食器二支。
(五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、沒收部分：
    扣案之玻璃吸食器二支，係被告所有供犯本案施用甲基安非
    他命所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷，應依刑法
    三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。至扣案之海洛
    因三小包（合計淨重一點九三公克）、甲基安非他命三小包
    （合計毛重九點四五公克）、夾鏈袋三包，業經本院於另案
    九十六年度訴字第六九二號被告販買毒品案件中，諭知沒收
    銷燬或沒收之，於此自毋須再予宣告沒收銷燬或沒收。
四、查被告本案犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑
    條件，皆應予減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，判決如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
