【裁判字號】    97,訴,66
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6148號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第609 號裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年8 月16日執行完畢釋放，並經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2303號為不起訴處
    分確定。仍不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年4 月5
    日下午4 時許，在彰化縣福興鄉○○村○○路「金界加油站
    」廁所內，將海洛因置入針筒內摻水稀釋後，以注射手背血
    管之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌日下午4 時30分許，為
    警持本院核發之搜索票至其位於彰化縣福興鄉○○村○○路
    ○ 段331 號之住處執行搜索，經採集其尿液送驗，結果呈可
    待因及嗎啡陽性反應，查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問時及
    本院審理時坦承不諱（見警卷、96年度毒偵字第6148號卷第
    9 頁 ，本院97年1 月16日審判筆錄），而被告於96年8 月3
    日下午9 時20分許為警所採集之尿液，經檢驗呈可待因及嗎
    啡陽性反應，有彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各乙紙（均見警卷）附卷可稽，足認被告上開自白與事
    實相符，堪予採信。再者，被告前於93年間，因施用毒品案
    件，經本院以93年度毒聲字第609 號裁定送觀察、勒戒後，
    因評定認無繼續施用毒品之傾向，於93年8 月16日執行完畢
    釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第2303號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前
    科紀錄簡列表各1 份在卷可資參照，被告於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，堪可認定
    。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第1 級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，仍未知警惕，
    再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，仍未徹
    底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構
    ，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念及施用毒品本
    質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，暨其犯罪動機、目的、所生危害及犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    又按犯罪在96年4 月24日以前者，所宣告之有期徒刑、拘役
    或罰金，除中華民國九十六年罪犯減刑條例另有規定外，減
    其刑期或金額2 分之1 ；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者
    ，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，同條例
    第2 條第1 項第3 款、第9 條定有明文。本件被告犯罪時間
    在96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，復無不得減刑之例外情形，應依上開
    規定減其宣告刑2 分之1 ，即減處為有期徒刑4 月，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
