【裁判字號】    97,簡,23
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第23號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3904號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜由受命法官一人獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人陳俊堯、劉俊麟、陳威政於偵查中之證述及證人林模
    良於警詢時證述之情節相符，且有遺失票據申報書、掛失止
    付票據提示人資料查報表、臺灣票據交換所南投縣分所退票
    理由單、支票正反影本各1 紙附卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，堪可採為論罪科刑之依據。況被告係委託友人循報
    紙廣告，以顯低於票面金額之代價購得該支票，復未於買受
    後向付款銀行照會旋即交付債權人陳威政以抵償債務等情，
    堪認被告於買受之際即明知系爭支票係來源不明之贓物至明
    。綜上，本案事證明確，被告故買贓物犯行，洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買他人竊得之贓物，成為行竊者銷贓管道之一，助
    長竊盜犯罪之猖獗，惟考量被告犯後終能坦承犯行，態度尚
    可，暨其犯罪之動機、手段、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查被告為本件犯罪時間為95年
    5 月底某日，係在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條之規定，應予
    減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴書狀
應敘述具體理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
