【裁判字號】    97,易,20
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第20號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第344號號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）詳如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。經查，本件被告甲○○因竊取告訴人即其舅張
    金山之財物，經檢察官以刑法第320條第1項之竊盜罪嫌聲請
    簡易判決處刑，因被告與告訴人為三親等旁系血親，依同法
    第324條第2項之規定，屬告訴乃論之罪，茲據告訴人撤回對
    被告竊盜之告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，本院簡易庭
    認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常訴訟程序審判，依首
    揭規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                                 書記官   李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
