【裁判字號】    96,訴,686
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第686號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林德昇律師
            謝耿銘律師
複 代理 人  黃文力律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國97年1月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落嘉義縣民雄鄉○○段三一八之四地號，面積六十九
點八六平方公尺，權利範圍全部，地目建之土地，及坐落其上同
上段二九七建號，權利範圍全部，門牌號碼為嘉義縣民雄鄉○○
村○鄰○○○路四十八號之建物所有權移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）坐落嘉義縣民雄鄉○○段318-4地號，面積69.86平方公尺
      ，權利範圍全部，地目建之土地，及坐落其地上同上段
      297建號，權利範圍全部，門牌號碼為嘉義縣民雄鄉○○
      村○鄰○○○路48號之建物（下稱：系爭房地）為原告出
      資，於民國88年5月11日以被告名義向訴外人乙○○所購
      買，由訴外人甲○○代理，而借名登記在被告名下，有買
      賣契約書、土地及建物謄本可稽。系爭房地買賣價金為新
      台幣（下同）370萬元，均為原告出資，有買賣契約書載
      明支付定金20萬元與第二期款130萬元，以及匯款方式支
      付第三期款170萬元與尾款50萬元，有匯款回條可證。原
      告並繳納系爭房地移轉登記之規費，系爭房地之所有權狀
      仍由原告保管，且系爭房地由原告繼續管理、使用，並繳
      納相關稅捐。
（二）按「當事人約定，一方（借名者）經他方（出名者）同意
      ，而就屬於一方現在或將來之財產，以他方之名義，登記
      為所有人或其他權利人，即為借名契約。而在現行法下，
      借名契約乃無名契約，著重當事人間之信任關係，依私法
      自治原則，則無不可，應屬合法有效之契約，故當事人間
      之權利義務，契約未約定者，則以補充解釋之方法定之，
      並參考民法關於委任之相關規定，類推適用委任關係終止
      、消滅之規定（最高法院91年度台上字第1871號民事判決
      參照）。又當事人之任何一方得隨時終止委任契約，民法
      第549條第1項亦定有明文。」（參照鈞院96年度訴字第48
      8號民事判決）。
（三）本件系爭房地為原告所購買，所有權狀由原告保管，且系
      爭房地由原告繼續管理、使用，並繳納相關稅捐，應認兩
      造締約之真意僅約定原告將買受之系爭房地借名登記於被
      告名下，並無移轉所有權或委由被告管理、處分系爭房地
      之意思合致，與信託契約之要件不符，性質上應屬借名登
      記契約。又當事人之任何一方得隨時終止委任契約，原告
      曾以律師函向被告為終止委任之意思表示，但因招領逾期
      而退回，爰再以本起訴狀繕本之送達為終止借名登記契約
      之意思表示，並依民法終止委任之返還請求權，或民法第
      179條不當得利之規定提起本訴，並聲明：被告應將坐落
      嘉義縣民雄鄉工段318-4地號，面積69.86平方公尺，權利
      範圍全部，地目建之土地，及坐落其地上同上段297建號
      ，權利範圍全部，門牌號碼為嘉義縣民雄鄉○○村○鄰○
      ○○路48號之建物所有權移轉登記與原告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷
（一）原告主張上揭事實，業據其提出與所述相符之買賣契約書
      、匯款回條、收費明細表、土地及建物所有權移轉契約書
      、土地及建物所有權狀、律師函、土地及建物謄本等為證
      ；被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條
      第3項準用同條第1項規定，視同自認，堪信原告上開主張
      為真實。
（二）按當事人約定，一方（借名者）經他方（出名者）同意，
      而就屬於一方現在或將來之財產，以他方之名義，登記為
      所有人或其他權利人，即為借名契約。而在現行法下，借
      名契約乃無名契約，著重當事人間之信任關係，依私法自
      治原則，自無不可，應屬合法有效之契約，故當事人間之
      權利義務，契約未約定者，則以補充解釋之方法定之，並
      參考民法關於委任之相關規定，類推適用委任關係終止、
      消滅之規定（最高法院91年度台上字第1871號民事判決參
      照）。又當事人之任何一方得隨時終止委任契約，民法第
      549條第1項亦定有明文。準此，借名登記契約類推適用委
      任契約關於終止規定之結果，契約當事人之任何一方得隨
      時終止借名登記契約。本件兩造間成立借名契約，已如前
      述。是原告主張以起訴狀繕本送達為終止上開借名登記契
      約之意思表示，自屬有據。又本件起訴狀繕本於96年11月
      22日送達被告，有送達回證附卷可證，是兩造間之借名登
      記契約已於96年11月22日終止，堪予認定。原告既已合法
      終止上開借名登記契約，則其本於借名登記契約終止後之
      返還登記請求權，請求如主文第1項所示，即屬有據。
（三）原告本於借名登記契約終止後之返還登記請求權，請求如
      主文第1項所示，應屬有據，已如前述，則原告以單一聲
      明，同時擇一另主張依民法第179條之規定，請求被告移
      轉登記，本院自毋庸再予審酌。
五、綜上所述，原告本於終止借名登記契約後之返還登記請求權
    ，請求如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  吳芝瑛
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
