【裁判字號】    97,聲,155
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第155號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  陳信宏律師
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人以被告辯護
人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告有緘默權，無須自證己罪，偵審機關自
    不得因被告否認犯行，以羈押作為偵審調查之手段，爰聲請
    具保停止羈押。
二、被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認為所犯
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪名之罪嫌重大，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款，予以羈
    押在案。
三、聲請人雖以前開理由聲請具保停止羈押，但查：
  (1)被告係因所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪名之罪嫌重
    大，經本院認有羈押之原因與必要，而裁定羈押，聲請人認
    本院以羈押為調查審理之手段，容有誤會。
  (2)本件經本院行準備程序後，被告甲○○雖否認有何公訴意旨
    所指之未經許可，持有手槍及子彈之罪嫌，但公訴意旨所指
    關於被告甲○○之罪嫌部分，業據共同被告許志誠與葉祉顯
    於警詢、偵查及本院準備程序中陳述在卷，扣案槍彈經送鑑
    定確有殺傷力之情，亦有鑑定書附卷可稽，堪認被告甲○○
    涉犯非法持有手槍、子彈之罪嫌確屬重大；且本件經行準備
    程序後，對於被告甲○○與其他共同被告間之犯罪情節、彼
    此間互動關係為何、扣案槍彈之持有關係、是否確有持槍助
    勢等情，均仍有待交互詰問審理查證，非予羈押，顯難進行
    審理，有羈押之必要，此項情形，自羈押時起至今依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蔡憲德
                                      法  官   王慧娟
                                      法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
