【裁判字號】    97,建,1
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度建字第1號
原      告  玉霖營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳啟勳律師
被      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十八條第一項、第二
    十四條分別定有明文，故當事人間就一定法律關係爭執，定
    有合意管轄法院之書面者，自應以該法院為管轄法院。又合
    意管轄依有無排他性而言，固可分為排他的合意管轄與併存
    的合意管轄，惟當事人既已合意於法定管轄之外另定管轄法
    院，解釋上應認有排除法定管轄之意，故除另以文書明示法
    定管轄法院仍有管轄權外，應解為排他性的合意管轄，並無
    民事訴訟法第十二條因契約涉訟之管轄法院之適用。
二、本件原告係本於兩造間所簽訂之「內政部營建署暨所屬各機
    關工程採購契約」主張履行契約，請求被告給付工程款，查
    該契約第二十八條（三）約定：「第一項之調解及申訴仍無
    法解決時，兩造得採訴訟方式辦理，雙方同意以機關所在地
    之地方法院為第一審管轄法院。」，有上開契約書影本一份
    在卷為憑，是本件兩造既已合意於法定管轄之外另定管轄法
    院，復無另以文書明示法定管轄法院仍有管轄權，依上揭說
    明，本件兩造就合意管轄之約定，應為排他的合意管轄，而
    無民事訴訟法第十二條因契約涉訟之管轄法院之適用。又本
    件被告機關之所在地為臺北市○○區○○路二段三四二號，
    應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，揆諸前開規定，爰依職權裁定將本件移送臺灣
    臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
