【裁判字號】    97,嘉簡,74
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第74號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「皮包」後補充
    「（內有新臺幣900元、駕駛執照及健保卡各1張）」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告高中畢業之智識程度，前已因竊盜案件，經本院以94年
    度嘉簡字第491號判決判處拘役50日，如易科罰金，以銀元
    300元折算1日確定，並執行完畢（未構成累犯），此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，再犯相同案件，顯見其
    尚未知悔改，然念被告犯後坦承犯行之態度，本件所竊得財
    物價值、被害人已領回失竊物品及被告犯罪手段、目的、方
    式等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
