【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度聲字第47號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司朴子分行
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物或保證書：應供擔保之原因消滅者；供擔保人
  證明受擔保利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已
  定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
  法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
  權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴訟法第10
  4條定有明文。
二聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，聲請人
  前依本院91年度裁全字第2222號民事裁定，提供新臺幣（下同
  ）750,000元為擔保，在相對人之財產在2,250,000元之範圍內
  予以假扣押，並由本院以91年度執全字第1136號事件受理。茲
  因上開請求給付借款事件，經本院以91年度促字第24510號支
  付命令、93年度訴字第598號判決、臺灣高等法院臺南分院（
  下稱臺南高分院）94年度上易字第129號判決，且就上開假扣
  押所保全之債權額2,250,000元已獲全部勝訴，爰聲請裁定准
  予發還前開擔保金，並提出前開裁定、判決、提存書為證。
三本院之判斷：
(一)經查，聲請人前以相對人丙○○邀同相對人乙○○為連帶保證
  人，於82年7月28日，陸續向聲請人借款各4,500,000元、2,25
  0,000元、600,000元，合計7,350,000元，並約定利息及違約
  金，詎相對人未依約定清償，聲請人聲請本院以91年度裁全字
  第2222號裁定，准聲請人提供750,000元，在相對人財產2,250
  ,000 元範圍內為假扣押等情，業據本院調取上開假扣押卷宗
  核閱額無訛。次查，聲請人與相對人丙○○間就上開請求給付
  借款事件，聲請本院核發91年度促字第24510號支付命令確定
  ，亦經本院調取本院91年度促字第24510號卷核閱屬實，固堪
  認定。
(二)然聲請人與相對人乙○○間上開給付借款事件，聲請人向本院
  聲請對相對人乙○○發91年度促字第24510號支付命令，相對
  人乙○○聲明異議，經本院以93年度訴字第598號判決「被告
  應給付原告新臺幣貳拾捌萬貳仟陸佰肆拾貳元，其中本金壹萬
  零伍佰陸拾玖元，並應自民國九十三月三月十二日起至清償日
  止，按週年利率百分之四點九計算之利息，及自九十三年三月
  十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
  被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬肆仟陸佰陸拾壹元，及自民國
  九十三年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之四點五
  計算之利息，及自民國九十三年十二月一日起至清償日止，逾
  期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
  者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
  。被告應給付原告新臺幣參拾玖萬伍仟陸佰陸拾參元，及自民
  國九十一年十月一日起至清償日止，按週年利率百分之四點九
  計算之利息，及自九十一年十一月二日起至清償日止，逾期在
  六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
  其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。」
  ，經提起上訴，經臺南高分院以94年度上易第129號判決「原
  判決關於命上訴人給付超過新臺幣玖拾萬柒仟參佰零參元，及
  如附表編號1、2所示之利息及違約金部分，暨訴訟費用之裁判
  均廢棄。上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。其餘上
  訴駁回。」確定等情，業據調閱本院93年度訴字第598號、臺
  南高分院94年度上易第129號卷核閱無訛，足見聲請人就相對
  人乙○○之給付借款事件，並未獲全部勝訴確定甚明。此外，
  聲請人復未指出並證明有何符合首揭得聲請裁定命返還其提存
  物之要件，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                      民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
