【裁判字號】    97,補,53
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第53號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡易餘律師
                      號
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間違反公職人員選舉罷免法事件，原告提
起當選無效訴訟未據繳納裁判費。按非因財產權而起訴者，徵收
裁判費新臺幣參仟元，民事訴訟法第七十七條之十四第一項定有
明文。查本件訴訟既係有關被告當選立法委員身分關係存否之訴
訟，乃屬非因財產權而起訴，應徵得第一審裁判費新臺幣參仟元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
