【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第16號
聲  請  人  子○○○
相  對  人  乙○○
            己○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、庚○○、甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定
各為新臺幣肆仟肆佰玖拾元；相對人己○○、壬○○、辛○○、
丁○○、戊○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定各為新臺幣捌佰
玖拾捌元；相對人癸○○、丙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確
定各為新臺幣貳仟貳佰肆拾伍元；及自本裁定送達相對人之翌日
起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院93年度訴字第
    566號判決確定，其訴訟費用應按應有部分比例由相對人負
    擔二分之一。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附費用計算書（一）確定為如主文所示金額，並應依上揭
    規定，自裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法91條規定裁定如主文第1項。
五、又按債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，
    得準用民事訴訟法第91條規定，向執行法院聲請確定其數額
    ，強制執行法第29條定有明文。從而聲請人聲請之執行費用
    如後附費用計算書（二）非本院裁量權限，故裁定如主文第
    2 項。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
