【裁判字號】    97,易,29
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第29號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第九
三九二號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述
，經本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
丙○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑四月確定，於民國
    九十四年四月十日執行完畢，復再犯竊盜罪，經本院判處有
    期徒刑十月確定，於九十六年三月八日執行完畢；另丙○○
    曾違反麻醉藥品管理條例案件，分別經臺灣高等法院臺南分
    院及本院判處有期徒刑七月、五年二月確定，上揭二罪經更
    定其刑為五年六月確定，於九十一年十一月三日執行完畢；
    嗣又違反毒品危害防制條例，經本院判處有期徒刑十月、六
    月，定應執行刑一年二月確定，於九十四年十月十七日執行
    完畢；乙○○、丙○○竟均不知悛悔，於九十六年十月二十
    七日上午十一時四十分許，騎乘UOA－206號機車，搭載丙○
    ○，行經嘉義市○○○路二四六巷三五號甲○○住宅前時，
    見該處住宅前圍牆內空地放置電纜線一批，竟共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○在外把風，另由乙○
    ○翻越圍牆進入牆內空地（侵入附連圍繞土地部分未據告訴
    ），徒手竊得甲○○所有之電纜線一批共二十六公斤，並將
    之售予陳福財、陳秀蘭，得款新臺幣（下同）一千三百元後
    ，朋分花費用罄，嗣經警據報後，調閱路口監視器而循線查
    獲。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、丙○○於偵審時坦承不諱，被
    告二人並另以證人地位結證明確，核與經被害人甲○○於警
    詢時指訴、證人陳福財、陳秀蘭於警詢時證述內容相符，復
    有被害報告單一份、照片十五幀在卷可憑，綜上事證，被告
    二人自白確與事實相符，要屬無疑；本案事證明確，被告二
    人犯行，應堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    之踰越牆垣竊盜罪。被告二人間就前開犯行，有犯意之聯絡
    與行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○曾犯竊盜罪，經本
    院判處有期徒刑四月確定，於九十四年四月十日執行完畢，
    復再犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑十月確定，於九十六年
    三月八日執行完畢；另丙○○曾違反麻醉藥品管理條例案件
    ，分別經臺灣高等法院臺南分院及本院判處有期徒刑七月、
    五年二月確定，上揭二罪經更定其刑為五年六月確定，於九
    十一年十一月三日執行完畢；嗣又違反毒品危害防制條例，
    經本院判處有期徒刑十月、六月，定應執行刑一年二月確定
    ，於九十四年十月十七日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份附卷可按，其二人於有期徒刑執行完畢五年
    以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告乙○○迭犯竊盜罪前案紀錄、被告丙○○迭有毒
    品前案紀錄之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    附卷可按）；其等出於缺錢花用而竊盜之動機及目的；同夥
    徒手踰越牆垣行竊之手段；依其陳述，被告乙○○國中畢業
    、被告丙○○高中肄業之智識程度，被告乙○○其已婚、從
    事砂石車司機，月入約四、五萬元，被告丙○○未婚、從事
    木工、月入二萬餘元之生活狀況；與被害人素不相識；犯罪
    所竊財物價值約四萬元（詳如被害報告單所示，附於警卷）
    ，被告二人均與已被害人達成和解，各賠償三千元且交付完
    畢，有調解書存卷足參；及犯後坦承竊盜之態度，被告二人
    就犯罪情節責任大致相當等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院，其上
訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蕭琪男
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
