【裁判字號】    96,易,830
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第830號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第399號），本院認為不宜以簡易判決處刑，簽移刑事庭改依
通常程序審理，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院以簡式判決
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，免刑。扣案金屬製活動扳
手壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度嘉簡字第1632號裁判
    判處有期徒刑5月確定，復經本院以96年度聲減字第1134號
    裁判減刑為有期徒刑2月15日，於民國96年8月30日易科罰金
    執行完畢。詎不知警惕，於96年12月8日上午11時10分許，
    行經甲○○所有嘉義市西區下埤里下埤56號土地處，見姓名
    年籍不詳之人所有製餅機1台久置該處，風吹雨淋致全機生
    鏽仍無人聞問，部分零件尚遭人竊走。乙○○因身殘求生不
    易且經濟窘迫，竟心生貪念，明知該機台仍有相當經濟價值
    ，仍基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，持客觀上足以為
    兇器使用之金屬製活動扳手1把，欲竊取該製餅機零件，當
    乙○○正著手以活動扳手鬆開製餅機螺絲時，適逢警員執行
    巡邏勤務至該地而當場查扣活動扳手1支，始知悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認為不宜以簡易判決處
    刑，簽移刑事庭改依通常程序審理。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告於警詢、偵查中就上揭犯行坦承不諱，核與證人甲
    ○○於警詢及本院訊問時證述情節大致相符，並有現場照片
    16張及現場圖1紙在卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告雖已著手竊盜行為之實行而不遂，應依刑
    法第25條第2項規定減輕其刑。又被告有事實欄所載之前科
    科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1件在卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑，並
    先加後減。末按，刑法第61條第2款規定，犯刑法第321條之
    竊盜罪，情節輕微，顯可憫恕，認為依第59條規定減輕其刑
    仍嫌過重者，得免除其刑。查本件被告所犯係刑法第321條
    第2項、第1項第3款之竊盜罪，本院審酌被告教育程度不高
    ，又中度肢障，有身心障礙手冊1紙在卷可稽。且被告家有
    70高齡老母及2名幼齡子女，其妻為越南籍女子，家中經濟
    來源僅靠被告或其妻打零工之微薄工資，其身處劣勢社經地
    位，確實求生不易。又參酌系爭製餅機原所有權人何者已不
    可考，且該製餅機前因涉訟中而無人動用，棄置系爭土地上
    已10年有餘，復因無人管領、日曬雨淋皆已生鏽乙節，亦據
    證人甲○○於本院訊問時證述無訛（見本院96年度嘉簡字第
    2031號96年12月27日訊問筆錄）。況系爭製餅機放置地點雜
    草叢生，附近又無住戶，有卷附之現場照片16張及現場圖1
    紙可查，縱該製餅機仍有相當經濟價值，確易誘使經濟窘迫
    之人萌生盜取之貪念，是本院考量被告為維持一家生計，一
    時失慮而蹈刑章，其情堪憐，被告手持金屬製活動扳手1把
    ，著手竊取該已生鏽之製餅機零件，在法律評價上固構成犯
    罪，然其犯罪情節輕微，顯可憫恕，認為依第59條規定減輕
    其刑仍嫌過重者，爰依法免除其刑。
四、扣案金屬製活動扳手1把，為被告所有攜往供犯上開竊盜罪
    所用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項但書、第273
條之1第1項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第47條第1項、
第61條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
中華民國刑法第321條第2項、第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
