【裁判字號】    96,易,791
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第791號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣雲林看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度速偵字第380
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之鐵剪
、尖嘴鉗各壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因犯竊盜等案件，經本
    院於95年6月19日，以95年度訴字第253號判決判處應執行有
    期徒刑1年7月確定，復經本院裁定減刑應執行有期徒刑9月
    又15日，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於96年11月20日凌晨0時30分許，騎乘車牌號碼WFU-620號
    輕型機車，攜帶其所有，客觀上可供兇器使用之鐵剪、尖嘴
    鉗各1支，前往嘉義縣六腳鄉嘉157線蒜頭段產業道路，持前
    揭鐵剪、尖嘴鉗剪斷臺灣電力公司所有之電線，竊取長約
    223公尺，重約70公斤之電線得手，旋即攜回嘉義縣六腳鄉
    雙涵村65之17號住處，持以美工刀削去電線皮，復於96年11
    月22日攜帶裸銅線13.5公斤售予不知情之浩峰企業社負責人
    戴福川，得款新臺幣（下同）1,755元。嗣於96年11月22日
    晚間6時30分許，在上址前為警查獲，並扣得電纜線塑膠皮
    44公斤、電纜線12公斤、鐵剪、尖嘴鉗各1支，另在戴福川
    之浩峰企業社扣得裸銅線13.5公斤（電纜線塑膠皮、電纜線
    及裸銅線均據吳豊基領回）。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時為有罪之
    供述。
(二)證人即告訴人臺灣電力公司蒜頭營業所所長吳豊基、浩峰企
    業社負責人戴福川分別於警詢之指述。
(三)搜索扣押筆錄、扣押書、贓物認領保管單、浩峰企業社收據
    及照片九張。
(四)扣案鐵剪、尖嘴鉗各1支、大型美工刀1把、布手套1雙、美
    工刀片1盒。
三、論罪科刑
(一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年臺上字第5253號判例意旨可為參照。查被告持以犯
    本件竊盜案件之鐵剪、尖嘴鉗各1支，為鋼鐵材質且前端尖
    銳，客觀上自屬足以對人之生命、身體、安全構成威脅，顯
    為具有危險性之兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又其前因竊盜案件，經本院
    於95年6月19日，以95年度訴字第253號判決判處應執行有期
    徒刑1年7月確定，甫經減刑後執行，於96年7月16日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，正值壯年，不思循正當管
    道賺取財物，欲謀不勞而獲，且任意攜帶兇器竊取他人財物
    ，所竊為臺灣電力公司之電線，非但造成其損失，亦恐影響
    一般民眾用電，影響社會治安甚鉅，再參以被告前甫因竊盜
    案件執行完畢，猶仍再犯本案，顯見其素行不良，惟念其犯
    後坦承之態度、犯罪動機、手段、方法及所得不法利益等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、沒收部分
    扣案之鐵剪及尖嘴鉗各1支，為被告所有，係供本件竊盜犯
    行所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第
    2款之規定，併予宣告沒收。至於其餘扣得之大型美工刀1把
    、布手套1雙、美工刀片1盒，雖為被告所有，然非供本件犯
    行所用，亦據被告供承甚明，且非違禁物，不予宣告沒收，
    附此敘明。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
(二)刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
