【裁判字號】    97,聲,28
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第28號
聲  請  人  甲○○
                        號4樓.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第一五八一號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3106號假扣押裁定，提供新臺幣49
    0,000元擔保金，並以本院96年度存字第1859號擔保提存事
    件提存後，聲請假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人
    已撤回假扣押之執行，訴訟業已終結，爰聲請法院通知相對
    人限期行使權利等語。
三、聲請人前開主張之事實，業據提出本院96年度裁全字第3106
    號假扣押裁定、96年度存字第1859號提存書、國庫存款收款
    書、撤回假扣押聲請狀及本院因債權人撤回假扣押執行之塗
    銷查封登記函影本為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁
    全字第3106號、96年度執全字第1581號假扣押保全程序暨執
    行卷宗、96年度存字第1859號提存卷宗審核無訛，聲請人聲
    請限期命相對人行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
