【裁判字號】    96,訴,812
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
            張宗存律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十七年二月十七日起，延長貳月，並
禁止接見通信。
甲○○羈押期間，自民國九十七年二月二十一日起，延長貳月，
並禁止接見通信。
    理  由
被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
問後，認其二人涉犯毒品危害防制條例第五條第一項之罪嫌重大
，所涉為最輕本刑十年以上有期徒刑之罪，且有事實足認為有勾
串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款規定，分別
於民國九十六年九月十七日、九十六年九月二十一日執行羈押，
復分別於九十六年十二月十七日、九十六年十二月二十一日延長
羈押，並均禁止接見通信在案。茲因被告乙○○、甲○○羈押期
間即將屆滿，經本院訊問後，認被告二人之犯罪嫌疑重大，且被
告二人就犯案過程，於警詢、偵查及本院訊問時均仍避重就輕，
說詞不一，有事實足認為有勾串共犯、證人之虞，其羈押之原因
依然存在，有繼續羈押之必要，應分別自九十七年二月十七日及
九十七年二月二十一日起，予以延長羈押二月，並均禁止接見通
信，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
