【裁判字號】    97,聲,65
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    取回提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第65號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請取回提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九二四號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年裁全字第3119號民事裁定，為擔保相對人之利
    益，曾提供如主文所示第一項擔保物，並以本院96年度存字
    第1924號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人已
    同意聲請人取回上開提存之擔保物，據其提出提存書影本及
    同意書、印鑑證明等件為證。經本院依職權調閱本院96年度
    存字第1924號、96年度裁全字第3119號等卷宗查核，聲請人
    所提證據核閱屬實，故其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
