【裁判字號】    96,親,45
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                96年度親字第45號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳信宏律師
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間訴請確認親子關係存在事件，本院於民國97年1月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○與被告丁○○、丙○○之子林正父子關係存在
。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起，所謂即受確認判決之法律上利益，係指
    法律關係之存在否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位
    有不妥之狀態存在，且此種不妥之狀態，能以確認判決之除
    去者而言（最高法院52年台上第1240號判例參照）；次按非
    婚生子女經其生父撫育者，依民法第1065條第1項之規定，
    已因視為認領而取得婚生子女之身分，如其身分又為其生父
    之繼承人所否認，而有提起確認身分之訴之必要，可隨時提
    起。故就親子身分關係，提起確認身分之訴，意即「確認親
    子關係存在或不存在之訴」，並非法律之所不許；又父母子
    女關係是否存在，影響雙方身分及因該身分而產生之法律關
    係，亦將隨之變動，故非婚生子女，經生父認領或視同認領
    者，為使其親子關係明確，該父母、子女或其他利害關係人
    ，自得提起確認親子關係存在之訴（最高法院70年度台上字
    第468號、43年台上字第1108號判例參照）；又認領人死亡
    後認領之戶籍登記，除依遺囑認領或司法機關之判決，經當
    事人提出相關證明文件申請登記外，尚非得由被認領之一方
    與認領者之繼承人協同辦理即可逕行登記，此觀戶籍法第32
    條、戶籍法施行細則第13條第1項第3款規定自明。是以，當
    事人間雖就身分關係之存否不爭執，如有辦理戶籍登記，使
    身分關係明確之必要時，亦得認為有受確認判決之法律上利
    益。本件原告乙○○（男，民國○○年○月○○日出生）請求確
    認與訴外人林正（男，民國○○年○月○日出生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號，於民國96年7月9日死亡）即被告二人
    之子親子關係存在，因訴外人林正已於96年7月9日過世，
    有戶口名簿影本在卷可參，雖本件被告對於原告前述主張不
    爭執，然於戶籍上既未就上開親子關係予以登記，致原告與
    被告間私法上之身分關係陷於不明確，而有私法上地位不安
    之狀態存在，且此種不安之狀態得以確認判決除去之，應認
    原告有即受確認判決之法律上利益，均合先敘明。
二、原告主張：緣原告之生母甲○○於89年間與被告之子林正
    同居，於91年7月21日生下原告乙○○後，雙方仍同居及撫
    育原告成長，迄於96年7月9日林正峰驟逝，原告生母哀痛之
    餘，念及原告年紀尚幼，為免親子關係未確定，影響原告之
    生活及成長，因原告自幼為林正撫育，然未為戶籍認領登
    記。為此，依法訴請判決確認原告與被告之子林正之親子
    關係存在等語，並聲明：如主文所示。被告則未於最後言詞
    辯論期日到場，惟據其等前到場所為之聲明、陳述則以：同
    意原告之請求等語。
三、經查：
  (一)原告主張其生母甲○○與被告之子林正同居，於91年7月
    21 日生下原告乙○○，原告自幼由原告撫育，迄於96年7月
    9日林正峰驟逝，然未為戶籍認領登記等情，業據提出戶籍
    謄本、戶口名簿影本各乙份、相片4張、財團法人天主教聖
    馬爾定醫院親子血緣關係DNA驗證報告書1份等件為證，而依
    該親子血緣關係鑑定報告之綜合研判：註明為丁○○（身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○年○○月○○日出生）與乙
    ○○（年籍詳前述）之送檢檢體，其Y染色體相對應之DNA型
    別均無矛盾，存在血緣關係之機率為百分之99.99991，故丁
    ○○與乙○○應存有血緣關係等語，有前述鑑定報告可憑，
    則原告與被告丁○○既有親子血緣關係，原告與被告二人之
    子林正應有親子血緣關係。此外，復有原告與林正之生
    活照4張附卷可憑，而被告對原告前述主張及所提出事證，
    亦均無意見等情，應堪認原告之主張為真實。
  (二)按非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女，其經生父撫育
    者，視為認領，民法第1065條第1項定有明文。本件原告自
    幼均與其生父林正共同生活，並受林正之撫育，揆諸前
    揭規定，被告已因受生父林正之撫育而視為認領，而為林
    正之婚生子女，從而原告起訴請求確認原告與已故之林正
    間之父子關係存在，洵屬正當，應予准許。
四、又本件確認親子關係之訴，被告到庭未爭執或否認前揭事實
    ，被告之行為依本件訴訟程度，係為伸張或防衛權利所必要
    ，本件訴訟費用應有民事訴訟法第81條第2款規定之適用，
    應命由原告負擔全部訴訟費用，以符公平。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第81條第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
