【裁判字號】    97,聲,126
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第126號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  林德昇律師
被      告  甲○○
                      1號（
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人以被告辯護
人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係自動到案，並已坦承公訴意旨
    所指之犯行，雖有羈押之原因，但無羈押之必要，爰聲請具
    保停止羈押。
二、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認
    為所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪名之罪嫌重大，並
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款，
    予以羈押在案。本件經本院行準備程序後，被告甲○○對於
    其未經許可，持有手槍及子彈之罪嫌坦承不諱，且有槍、彈
    鑑定書附卷可稽，堪認被告涉犯上開罪名之罪嫌重大，有羈
    押之原因；而本件經行準備程序後，對於被告甲○○與其他
    共同被告間之犯罪情節、彼此間互動關係為何、扣案槍彈之
    持有關係、移轉寄藏時地等，均仍有待交互詰問審理查證，
    非予羈押，顯難進行審理，有羈押之必要，此項情形，自羈
    押時起至今依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蔡憲德
                                      法  官   王慧娟
                                      法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
