【裁判字號】    97,嘉簡,7
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           97年度嘉簡字第7號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1行補
    充「甲○○○與其女兒、外孫共同居住在嘉義縣水上鄉回歸
    村建國四村193號」，證據欄補充「被告甲○○○於本院調
    查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。一失火行為所燒燬之對象縱有
    不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪（
    最高法院85年度台上字第2608號判決可資參照）。而房屋之
    主要功能在供人居住遮風避雨，本件火災導致嘉義縣水上鄉
    回歸村建國四村193號被告住處及被害人乙○○所有之住宅
    ，喪失遮風避雨之主要效用，應認已達燒燬程度。核被告所
    為，係犯刑法第173條第2項之失火燒燬現供人使用之住宅罪
    ，聲請簡易判決處刑誤載為同條第3項，尚有未合，應予更
    正（已當庭告知所犯法條）。本件被告僅有1失火行為，是
    僅成立1罪，應就其最重之刑法第173條第2項定其罪責，無
    由再構成刑法第174條第3項之罪名。檢察官謂被告係一行為
    而觸犯二不同罪名，請依想像競合犯從一重處斷，尚有未合
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第173條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                       嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                   書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第173條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
