【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第八九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高
    法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照）。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付借款事件，前
    依鈞院91年度裁全字第2979號民事裁定，提供新臺幣20萬元
    擔保金，以鈞院92年度存字第89號提存事件提存後，聲請就
    相對人之財產為假扣押，並經鈞院以92年度執全字第85號假
    扣押執行在案。茲因本案訴訟聲請人不服一審判決提起上訴
    ，業經臺灣高等法院臺南分院以93年度上字第182號判決確
    定，聲請人乃於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行使
    權利而未行使，然聲請人前次聲請返還擔保金事件，經鈞院
    96年度聲字第161號以聲請人尚未撤回92年度執全字第85號
    假扣押之執行為由，駁回聲請人之聲請，聲請人乃具狀向鈞
    院撤回假扣押執行，經鈞院執行處於96年10月2日以嘉院龍
    民92執全新字第85號函通知嘉義市地政事務所辦理塗銷登記
    在案，並於96年12月6日以存證信函定20日以上期間催告相
    對人行使權利，經相對人於同年月7日收受該存證信函，迄
    今均未行使權利，爰依法聲請返還上開提存擔保金等語，並
    提出本院96年度聲字第161號民事裁定、執行處囑託塗銷查
    封登記函文、96年度聲字第585號民事裁定、存證信函、回
    執、臺灣高等法院臺南分院93年度上字第182號民事判決暨
    確定證明書等各一份為證。
四、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院91年度裁全字第2979號
    、92年度執全字第85號假扣押保全程序暨執行案卷、92年度
    存字第89號擔保提存卷、96年度聲字第161號、96年度聲字
    第585號聲請返還擔保金案卷等核閱屬實，符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人定
    20日以上期間催告相對人行使權利迄未行使等情，亦有存證
    信函及回執在卷可證，揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
