【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一三六一、一四五三號），被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一(二)第三行「凌晨三十時分」應更正為「凌
    晨零時三十分」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、查被告曾於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第三七一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十六年一月二日觀察、勒戒執行完畢釋
    放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品罪，自應依
    法論罪科刑。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款之第一級
    毒品，核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有
    海洛因之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯上開二罪，行為獨立，犯意各別，應予分論
    併罰。查被告前犯起訴書犯罪事實欄所示之罪刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢，五年內再犯本案有期徒刑以上之施用第一級毒品等罪
    ，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害
    一己之身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯
    罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文
    。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年     一   月   三十   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年     一   月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
