【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第10號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
                        524.
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第七九三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年9月22日起合併台東
    區中小企業銀行股份有限公司並概括承受資產、負債及營業
    並繼續營業，是其法人格同一。而台東區中小企業銀行與相
    對人間假扣押事件，前依本院94年度裁全字第1436號假扣押
    裁定，提供新臺幣70,000元擔保金，並以本院94年度存字第
    942號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人之財產
    在案。茲因本案已撤回假扣押之執行，訴訟業已終結，爰聲
    請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、聲請人前開主張之事實，業據提出行政院金融監督管理委員
    會96年9月6日金管銀（五）字第09600365700號函、公司變
    更登記表、本院94年度裁全字第1436號假扣押裁定、94年度
    存字第942號提存書、撤回假扣押聲請狀及本院因債權人撤
    回假扣押執行之塗銷查封登記函影本為證，並經本院依職權
    調閱本院前開假扣押保全程序暨執行卷宗審核無訛，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
