【裁判字號】    96,簡,71
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            96年度簡字第71號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5593號
、第5602號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實一第1至2行更正為「甲○○前於民國91年間因犯竊
    盜、侵占、妨害公務等案件，分別經判處有期徒刑3年9月、
    5 月、4月、4月、3月，應執行有期徒4年10月確定，於95年
    3月21日假釋出監，嗣於96年3月18日假釋期滿執行完畢，猶
    不知悔改」。
  (二)犯罪事實二第1 行經公訴人於準備程序中當庭刪除「另行起
    意」等字，並更正為「甲○○乃於同一時地同時收受上揭隨
    身碟1個及電鑽頭組1盒等贓物」。
  (三)證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序時自白犯行」。
  (四)所犯法條部分，經公訴人於準備程序中當庭刪除「被告所犯
    上開2罪，請分論併罰」等字。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭  法 官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第1項：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
