【裁判字號】    97,聲,50
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第8號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官認無羈押之必要，指定
    保證金新臺幣（下同）20,000元，嗣由具保人乙○○繳納現
    金具保（收據號碼：臺灣花蓮地方法院檢察署95年刑保字第
    95000100號）後釋放。茲因被告於臺灣花蓮地方法院檢察署
    96年執減更字第1242號案件執行時逃匿，爰聲請將具保人繳
    納之上開保證金予以沒入等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
