【裁判字號】    96,訴,491
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度訴字第491號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第4568號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
乙○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之安非他命壹包
（含袋毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○明知安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品
    ，不得非法持有、轉讓及施用，竟基於轉讓第二級毒品安非
    他命之犯意，於民國96年9月20日下午5時許，在溫秀春所有
    位於花蓮縣富里鄉羅山村14鄰33號之倉庫內，無償轉讓毒品
    安非他命0.2公克予彭振輝施用1次，嗣因乙○○與彭振輝另
    涉竊盜案件，而於同日5 時10分許為警循線查獲，並當場扣
    得其所有之安非他命1包（含袋毛重0.4公克），及彭振輝所
    有含有安非他命殘渣之夾鍊袋9個、燈泡1個、自製吸食器1
    組等物，始知上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告乙○○被訴違反毒
    品危害防制條例一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之
    案件，且被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述
    ，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，
    爰依前開規定，裁定改依簡式審判程序並由受命法官獨任進
    行審判程序審判之，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於檢察官偵訊及本院調查、審理時坦承
    不諱，並經證人彭振輝於警詢中指證明確，復有扣案之安非
    他命1包（含袋毛重0.4公克）扣案可證，足認被告之自白與
    事實相符，是本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第
    二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第2
    項之轉讓第二級毒品罪。被告轉讓前、後持有安非他命之低
    度行為，應為其轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前無任何科刑紀錄，素行尚佳，除自行施用毒品之外，
    另非法轉讓安非他命予他人施用，戕害自己及他人之身心健
    康，復參酌其轉讓毒品之次數僅有1 次、動機、目的、所生
    危害程度以及於本院審理時已願據實坦承犯行，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣
    案之安非他命1包（含袋毛重0.4公克）為查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項，毒品
    危害防制條例第8條第2項、第18條第1 項前段，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第8條：
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
