【裁判字號】    97,易,14
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4759號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年11月18日上午10時許
    ，在花蓮市○○街10-3號林玲（另為不起訴處分）所經營之
    萬佳鄉早餐店吃早餐時，因不滿大陸女子甲○○向其好朋友
    林玲索取積欠之工資而與林玲發生口角，遂基於傷害之犯意
    ，出手毆打甲○○之身體，復以雙手抓甲○○之右手臂予以
    反轉並用力捏甲○○之手臂，致甲○○受有右肩2x2 公分之
    磨損或擦傷（護理紀錄寫瘀紅，以下均同）、右上臂8x3 公
    分之磨損或擦傷、右肘（前臂）8x2 公分之磨損或擦傷、右
    手腕磨損或擦傷2x1公分、左手腕挫傷6x3公分等傷害，因認
    被告涉刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉上開犯行，起訴書認
    係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院97年1月28 日準備程序
    開庭時，當庭撤回告訴，此有本案上開準備程序筆錄及刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
