【裁判字號】    96,交聲,239
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第239號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國96年12月12日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年10月
    17日15時許，駕駛車牌號碼L3-4395 自用小客車，在花蓮市
    ○○路由北往南方向行駛，因行使支線道、未依規定減速慢
    行，不慎與由華東路由東往西方向之行駛車輛、車牌GY-091
    號聯結車發生擦撞而肇事，經警舉發「支線道車不讓幹線道
    車先行」違規，爰依道路交通管理處罰條例第45條第9 款，
    處罰鍰新臺幣（下同）600 元，並依同條例第63第1項第1款
    記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：經申請花蓮縣警察局道路交通事故初步分析
    研判表內容，似無支線道車不讓幹線道車先行之事實，據此
    聲明異議等語。
四、經查：
(一)本件異議人即受處分人乙○○於民國96年10月17日15時許，
    駕駛車牌號碼L3-4395 自用小客車，在花蓮市○○路由北往
    南方向行駛，與由華東路由東往西方向之行駛車輛、車牌號
    碼GY-091號聯結車發生擦撞而肇事之事實，業據異議人自承
    在卷，並有花蓮縣警察局道路交通事故初步分析研判表、花
    蓮縣警察局花蓮分局函、花蓮縣警察局花蓮分局交通事故現
    場草圖、照片數張等附卷可稽，此部份事實洵堪認定。
(二)又證人花蓮縣警察局交通隊交安組甲○○到庭結證稱：庭呈
    資料及照片，我認為對方的車子應該讓異議人先走，異議人
    的車輛是直行車輛，而對方是左轉彎的車輛，應該讓異議人
    先行，路權是在異議人，本件處罰不正確（參本院97年1 月
    9 日訊問筆錄）。證人為交通事故判定之專業人士，與異議
    人無親屬及法律上、業務上關係，當無設詞包庇迴護異議人
    之理，佐以花蓮縣警察局花蓮分局交通事故現場草圖所示及
    96年12月17日通過之道路交通安全規則第102條第1 項第2款
    中段「車道數相同時，彎道車應暫停讓直行車先行」之規定
    ，故其證言合於常情而堪採信。
(三)再依花蓮縣警察局道路交通事故初步分析研判表之認定，本
    件肇事原因為「1.對造駕駛人王智民行經交岔路口轉彎車未
    讓直行車先行；2.對造駕駛人王智民酒後駕車」，是以，異
    議人之行為並無原處分所認之違規情事。
五、此外，復查無其他積極證據足資認定異議人有裁決書所載之
    違規事實，原處分機關未加詳查，遽引道路交通管理處罰條
    例第45條第9 款規定，處600 元罰鍰，並記違規點數1 點，
    實有未洽，本件異議為有理由，應撤銷原處分，另諭知異議
    人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
