【裁判字號】    97,花簡,90
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第90號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5600號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決書所所載外，另補充如下：（1 ）犯罪事實：被告乙
    ○○前科紀錄為：乙○○曾犯偽造文書罪，經法院判處有期
    徒刑1年2月，於92年3月31 日縮刑期滿執行完畢。末行補
    充「嗣乙○○於96年11月15日上午9時30 分許，始將該接財
    童子神像歸還自行放置廟內。」（2 ）證據：復有卷附車籍
    查詢基本資料畫面1份可參。（3）應適用之法條：被告乙○
    ○有上開補充前科紀錄，於執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第47條第1項、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
