【裁判字號】    97,花簡,91
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第91號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄第1 行「甲○○」之後補充「曾於民國95年間犯
    竊盜罪，經本院花蓮簡易庭以95年度花簡字第39號判處有期
    徒刑4月確定，嗣於96年4月29日縮刑期滿執行完畢，於翌日
    出監，猶未悔改，復」。第4 行末補充「嗣於96年10月23日
    下午3時30分許，在花蓮市○○路325之14號前為警查獲」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有前
    揭前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，猶未悔改，於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告素行欠端，其犯罪動機、目的、徒手竊取之手段、所生損
    害與犯罪後該腳踏車業經被害人領回，損害已回復，犯罪後
    態度良好等ㄧ切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
