【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋壹個（含袋毛重零點貳捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll 條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條 第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例，業經不
    起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命為違禁物，故依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書規定
    ，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意
    ，自94年6 月下旬某日起至95年1 月28日止，連續在花蓮縣
    玉里鎮○○里○○路16號旁之工寮，施用第二級毒品安非他
    命，涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品安非他命，為警於95年2月1日於上開處所查獲，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署受理在案，於聲請本院以95年度毒聲字
    第36號裁定將被告送臺灣花蓮看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官於95年6月22日以96年毒偵字第114號、96年毒偵字
    第212 號為不起訴處分確定，此有上開刑事裁定、指揮書、
    不起訴處分書附卷可證，並業經本院核閱卷證無誤，而扣案
    之第二級毒品安非他命殘渣袋1 個（含袋毛重0.28公克）係
    屬違禁物無訛，故聲請意旨以該毒品為違禁物而聲請單獨宣
    告沒收，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
