【裁判字號】    97,簡,15
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第15號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4999號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    其餘均引用起訴書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實一、第6 行中段補充更正為「交付予某詐騙集團
      年籍、姓名不詳綽號為阿華之友人。」
（二）犯罪事實一、第8 行中段更正為「91年12月10日至同年月
      16日間」
（三）犯罪事實一、第13行後段至第14行中段補充更正為「甲○
      ○於91年12月10日匯款10萬元、同年月16日分別匯款12萬
      6 千元及20萬元至乙○○之上開帳戶內，」
（四）證據並所犯法條一、證據（一）部分補充更正為「被告乙
      ○○於偵查中之供述及本院之自白。」
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    施行。而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後
    刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（
    如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別
    適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所
    應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第26
    15號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）
    ，茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第30條關於幫助犯之規定，僅就文字修正，非屬法律
      變更，並無比較新舊法適用之問題，應適用裁判時有效之
      刑法第30條。
（二）刑法第339條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」；惟修正前依罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準
      最高為銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300
      元。比較結果，以修正前規定對被告較為有利。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以助
    力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，將上開帳戶交付予詐欺
    集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾
    受騙受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦難
    以追查詐騙集團成員之真實身分、被害人所受之損害，及其
    犯後最初否認犯行，飾詞辯解，然於審理期日終能坦承犯行
    ，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查被告犯罪之時間，係於96年4 月24日以
    前，符合減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3 款之規定，就其犯上開之罪所宣告有期徒刑，
    減其宣告刑二分之一，如主文所示，並諭知減得之刑易科罰
    金之折算標準。至被告所有上開臺灣郵政股份有限公司臺東
    大同路郵局帳號0000000 號帳戶之存摺、金融卡等物，雖為
    被告所有供本件幫助詐欺取財罪所用之物，惟被告已交付予
    詐欺集團使用非其所持有中，並未扣案，亦無證據證明現仍
    存在，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知。
四、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第455條之1第
    2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第2條
    第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
