【裁判字號】    97,聲減,38
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號一至六之罪所處之刑，均減刑為如附表一至六
所載。應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    編號一至六之罪，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定合
    併執行及定其應執行之刑。另受刑人所犯附表編號一至六之
    罪而宣告之沒收，因非屬得聲請減刑之範圍，爰仍予維持不
    變，併此敘明。
三、爰依中華民國96年犯罪減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第1項、第12條，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
