【裁判字號】    97,上訴,11
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上訴字第11號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被      告  甲○○
上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣臺東地方法院中華民
國96年12月12日96年度訴字第317號第一審判決（起訴案號：臺
灣臺東地方法院檢察署96年第偵字第1721號、96年度毒偵字第31
9 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」，民國96年7月4日修正公布
    之刑事訴訟法第361條第2項定有明文，此屬提起第二審上訴
    應具備之程式。又「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
    上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。」同法第
    367 條前段亦有明文。而所謂不服第一審判決之「具體理由
    」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決認定事實
    或適用法律有違法或不當之情形而言。若所述之上訴理由，
    從形式上審查後，不足以認為第一審判決有何違法或不當之
    情形，而不足以撤銷第一審判決時，該理由即非具體。
二、檢察官不服原判決，提起上訴，其理由僅謂：被告3人結夥
    竊取榮民存摺、印章，盜領榮民畢生積蓄，短期間內即揮霍
    殆盡，原判決之量刑尚非妥適云云。被告乙○○上訴之理由
    略以：伊被警查獲後立即坦承犯行，誠心懺悔，另返還被害
    人之損失，請求撤銷原判決，更為適法之量刑云云。被告丙
    ○○上訴之理由略以：伊對所犯深感愧疚，主動轉為污點證
    人，協助偵查，且與被害人丁○○父女達成和解，首期償還
    2 萬元，請求從輕量刑云云。
三、按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法。查原判決量刑時，已就被告3人不思努力工
    作賺取正當酬勞，竟因缺錢花用，即貪圖不法利益，夥同他
    人共同竊得被害人己○○、丁○○等老榮民之印章及郵局存
    摺，進而持以詐領其等之郵局存款，有害社會治安，且詐得
    金額高達3,125,000元，被告乙○○甚而竊取老榮民戊○○
    之現金13,000元，所生危害對該等老榮民而言非輕，兼衡其
    等犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況、智識程度、品
    行及犯後均能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，加以審酌，
    始分別量處如原判決主文所示之刑。既在法定刑範圍內為刑
    罰裁量職權之行使，而未逾越法定刑度，即無不合。檢察官
    所述之上訴理由，僅泛稱原判決量刑過輕；被告乙○○、丙
    ○○上所述已坦承犯行，誠心懺悔，或深感愧疚，主動轉為
    污點證人，或已和解賠償被害人等犯罪後態度，原判決量刑
    時亦已加以審酌。從形式上審查後，顯然不足以認為第一審
    判決有何違法或不當之情形，自不足以撤銷第一審判決，該
    理由難謂具體。揆諸上開說明，本件上訴並不合於法律上之
    程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官    謝  志  揚
                              法  官    許  仕  楓
                              法  官    林  慶  煙
以上正本證明與原本無異。
本件判決就竊盜部分不得上訴。
其餘部份如不服判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
其未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀
(須附繕本)。
                              書記官    林  明  智
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
