【裁判字號】    97,上易,13
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第13號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺東戒治所戒治中
上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國96年11月
29日96年度訴字第284號第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地方
法院檢察署96年度毒偵字第341號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」，民國96年7月4日修正公布
    之刑事訴訟法第361條第2項定有明文，此屬提起第二審上訴
    應具備之程式。又「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
    上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。」同法第
    367 條前段亦有明文。而所謂不服第一審判決之「具體理由
    」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決認定事實
    或適用法律有違法或不當之情形而言。若所述之上訴理由，
    從形式上審查後，不足以認為第一審判決有何違法或不當之
    情形，而不足以撤銷第一審判決時，該理由即非具體。
二、被告對原判決提起上訴，其理由雖謂：伊不知楊良台竊取鐵
    路不鏽鋼線槽，且楊良台竊取後販售所得，伊並無共同分贓
    或取得分文，原判決豈能以伊與楊良台係基於默示為共同正
    犯而判伊有罪等語。惟查原判決論處被告與楊良台共同竊盜
    罪刑，係依據共同被告楊良台於原審審理中，及證人甲○○
    、潘盈釧於警詢、偵查中之證述，暨卷附之內政部警政署鐵
    路警察局第四警務段扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、贓物
    認領保管單1紙、照片4張、新武呂溪橋及附近地形之照片10
    張、空照圖1張，而認定被告乙○○就共同被告楊良台竊取
    不鏽鋼線槽蓋之犯行，在新武呂溪橋下之案發現場時即已知
    情；且參諸共同被告楊良台當時所竊得之不鏽鋼線槽蓋數量
    龐大，總重達140公斤，而被告乙○○在被告楊良台竊取該
    不鏽鋼線槽蓋時，苟無竊盜之認識，衡情豈有未生疑心，反
    在現場協助被告楊良台搬運裝載及連繫事後銷贓事宜之理？
    而認定被告乙○○與共同被告楊良台之間有默示之合致。已
    詳述被告乙○○犯罪之事實及所憑之證據，始認定被告之犯
    行。被告上訴書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決認定事實或適用法律有違法或不當之情形，從形式上審
    查後，顯然不足以認為第一審判決有何違法或不當之情形，
    自不足以撤銷第一審判決，該理由難謂具體。揆諸上開說明
    ，本件上訴不合於法律上之程式，且無從命補正，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官    謝  志  揚
                              法  官    許  仕  楓
                              法  官    林  慶  煙
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官    林  明  智
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
