【裁判字號】    97,聲,26
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請本院法官迴避案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院95年度聲再字第12、18號聲請再審
    案件，皆被駁回；因此聲請人對前審法官謝志揚、何方興、
    蔣有木、賴淳良、莊謙崇提出告訴，以便聲請再審，所以謝
    志揚等法官有偏頗之虞，必須迴避云云。
二、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1、2款所
    列情形之一者為限。又聲請迴避之原因，應釋明之，刑事訴
    訟法第20條第 2項，亦定有明文。經查：依聲請意旨所陳，
    聲請人係對本院法官謝志揚、何方興、蔣有木、賴淳良、莊
    謙崇提出告訴，以便其聲請再審，已與上皆規定不符。又聲
    請人僅泛言謝志揚等法官有偏頗之虞云云，並未釋明足認本
    院法官執行職務有偏頗之虞之證據。故其聲請難謂有理由，
    應予駁回；爰依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        審判長法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
