【裁判字號】    96,上訴,229
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第229號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  鍾年展律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款情形，非予羈押顯難進行審判，並有羈押之必要，於
    民國（下同）96年7月12日執行羈押，至96年10月11日，3個
    月羈押期間已屆滿。嗣經第2次延長羈押，至97年2月11日延
    長羈押期間即將屆滿。茲本院經訊問被告後，認前項原因仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年2月12日起，第3次
    延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        審判長法  官
                              法  官
                              法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
