【裁判字號】    97,感聲,1
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度感聲字第1號
聲   請   人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院95年度感抗字
    第1號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於95年6月13日由移
    送機關移送聲請人之執行機關執行。茲該感訓處分，自受感
    訓處分人被留置起算，迄今已執行1年6月19日，該受感訓處
    分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良好，聲請人因認已
    無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來
    。經本院審核結果，認無不合。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  治安法庭審判長法  官   謝志揚
                                法  官   林慶煙
                                法  官   許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                書記官   吳家瑩
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
