【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，經本院判處有
期徒刑1年3月確定，於96年 1月30日送監執行，嗣經法務部於民
國97年 1月24日核准假釋在案，因此聲請裁定於假釋中付保護管
束等語。本院審核認符合刑法第93條第 2項規定，而應予准許，
爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        審判長法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
