【裁判字號】    97,附民上,1
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上 訴 人    丁○○○
被上訴人    龍翔營造有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    甲○○
上訴人因被上訴人詐欺等案件（原審96年度易字第152號），提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，不服臺灣花蓮地方法院中華民
國96年11月1日96年度附民字第30號第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查被上訴人丙○○、乙○○被訴詐欺、偽造文書部分，業經
    原審判決不另為無罪之諭知（即無罪判決），並經本院駁回
    檢察官之上訴在案（原審96年度易字第152號、本院97年度
    上易字第8號），揆之首揭說明，原審駁回上訴人之訴，自
    無不合。上訴人仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  刑事庭審判長法  官    謝  志  揚
                              法  官    許  仕  楓
                              法  官    林  慶  煙
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官    林  明  智
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
