【裁判字號】    96,易緝,21
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              96年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查被告甲○○因竊盜案
    件，於本院審理中經法官指定保證金額5千元，由具保人乙
    ○○提出保證金後釋放之事實，有本院被告責付具保辦理程
    序單、收受刑事保證金通知及刑事保證金收據附卷可稽。茲
    被告於本院審理時經按址傳喚未到，拘提無著，有送達證書
    、戶籍查詢資料、拘提報告書在卷可稽，是受刑人顯已逃匿
    之事實，已堪認定，爰依前揭規定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
