【裁判字號】    96,訴,675
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第675號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                    樓
選任辯護人  楊德海律師
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察
署95年度偵續一字第3 號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判
決，於中華民國97年1月30日下午4時，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
    刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國87年3月10 日起，召集甲○○、乙○○（以李
    珠子、吳珊珊之名義參加2 會）、丁○○（以蔡世隆名義參
    加1會）等65 人參加互助會，由丙○○任會首，採內標制，
    於每月10日在丙○○位於宜蘭縣壯圍鄉○○路○段261巷15號
    住處主持開標事宜，到期日為92年7月10 日，會款為新臺幣
    （下同）1 萬元，投標方式係由會員親自或委託他人在標單
    上填寫姓名及投標金額競標，由出價最高者得標。嗣起會後
    ，丙○○因資金週轉不靈，竟基於意圖為自己不法所有及行
    使偽造準私文書之概括犯意，先後於不詳年、月之10日，在
    上揭開標處所，未經會員乙○○及丁○○之同意或授權，冒
    用李珠子及蔡世隆之名義，在投標單上填寫其等之姓名及3,
    000 元之標息，而偽造署名及依民間互助會習慣足以表示該
    標單所載會員願以標單上所載金額參與互助會競標之準私文
    書，並持之提示於到場參與開標程序之會員而行使之，使不
    知情之活會會員誤以為該次競標係上開被冒名者得標而陷於
    錯誤，陸續遵期繳交會款與丙○○，足以生損害於活會會員
    及上開被冒標者。嗣因丙○○無力支付會款，而於92年7 月
    間宣告倒會，經活會會員甲○○察覺有異，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法2條第1項前段，修正前刑法第56條，刑法第216 條、第
    210條、第339條第1項、第220條第1項，修正前刑法第41 條
    第1項前段、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
