【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度訴字第4號
原      告  乙○○
                      號3樓
被      告  得富建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納足額之裁判費
，查本件訴訟標的金額合計核定為新台幣（下同）8,400,000 元
，應徵第一審裁判費84,160元。扣除原告已繳納26,740元，仍有
57,420元尚未繳納，茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1000元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
