【裁判字號】    96,交聲,299
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第299號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國96年10月
18日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-DA0000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○於民國96年9月12日14時25分許，
    駕駛車牌號碼798-AK號營業貨運曳引車附掛車牌號碼01-PP
    號營業半拖車，在桃園縣蘆竹鄉○○路682號對面為警舉發
    「砂石車行駛未開放路線」違規。原處分機關調查後，認異
    議人「不遵守警察機關依處罰條例第5條規定所發布之命令
    」違規情節屬實，依道路交通管理處罰條例60條第2項第2款
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣900元，並依同條例第63條規
    定記違規點數1點。
二、異議意旨以：上開路段並未豎立道路標示禁止曳引車或砂石
    車行駛，警察取締實有不當，為此爰於法定期間內聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按為維護道路交通安全與暢通，公路或警察機關於必要時，
    得就指定某線道路或某線道路區段禁止或限制車輛、行人通
    行，或禁止穿越道路，或禁止停車及臨時停車事項，發布命
    令；汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守公路或警察機關，依第5
    條規定所發布命令，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣
    900元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第5條
    第1款、第60條第2項第2款分別定有明文。又依同條例第63
    條第1項第1款規定，汽車駕駛人有第60條第2項第2款情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1點。查本件異議
    人駕駛前開車輛，於經警舉發違規之時間行駛於桃園縣蘆竹
    鄉○○路段之事實，為異議人所是認，核與桃園縣政府警察
    局大園分局96年10月11日園警分交字0964026333號函所載舉
    發情形相符；又上開車牌號碼01-PP號營業半拖車係登記為
    砂石專用車之事實，亦有交通部公路總局臺北區監理所宜蘭
    監理站97年1月25日北監宜一字第0970000604號函暨所附汽
    車車籍查詢2紙存卷可稽，均堪認定。另桃園縣境內開放砂
    石車行駛路線，已於91年間以公告方式對外公佈，並函送全
    國相關單位，桃園縣蘆竹鄉○○路全線至目前為止均未開放
    砂石車行駛等情，有桃園縣政府交通局96年11月19日桃交運
    字第0960024448號函暨所附桃園縣政府函、桃園縣政府公告
    等件附卷可憑。本件異議人駕駛砂石車，自應遵守公路機關
    就桃園縣蘆竹鄉○○路段禁止砂石車行駛之命令，且異議人
    既為砂石車駕駛，對上揭命令無由諉為不知。異議人以上開
    路段並未豎立道路標示禁止曳引車或砂石車行駛云云資為辯
    解，要屬無據。
四、綜上，異議人確有上開違規行為，洵堪認定，原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第60條第2項第2款規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣900元，並依同條例第63條第1項第1款規定（
    原處分漏載第1項第1款）併記違規點數1點，於法並無不合
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
