【裁判字號】    96,易,629
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
96年度易字第629號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96
年度偵字第3460號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，於
中華民國97年1月30日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，油壓剪及活動扳手各壹把均沒收。
    乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院94年易字第23號判決判處有期
    徒刑8 月確定，甫於民國94年12月26日縮刑期滿執行完畢。
    丙○○意圖為自己不法之所有，於96年3 月間某日上午，在
    宜蘭縣三星鄉○○村○○路之清石砂石場內，趁管理員甲○
    ○疏未注意之際，以其所有客觀上對他人生命、身體足以造
    成危害堪為兇器使用之油壓剪及活動扳手各1 把，竊取該砂
    石場內之電纜線，嗣得手後，為酬謝乙○○平日代購便當之
    情誼，乃於同年4 月間某日，將上開竊得之電纜線，以飼料
    袋盛裝後悉數贈與乙○○。乙○○明知上開電纜線係來路不
    明之贓物，竟仍予以收受，並於同年5月30日下午2時許，委
    由不知情之黃復得駕駛車牌號碼Q6-1453 號自用小貨車，載
    運至不知情之李晃銘位於宜蘭縣五結鄉○○○路3 號住處，
    由黃復得及李晃銘共同剝除電纜線外皮，嗣警於96 年5月30
    日下午5時許，在李晃銘上開住處查獲電纜裸銅線1袋共計重
    6.5公斤、電纜線1袋共計重18.5公斤及電纜線皮一袋共計重
    5.4公斤。
三、處罰條文：刑法第321條第1項第3款、第349條第1 項前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1之1條第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭書記官   謝佩欣
                            法  官   楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
