【裁判字號】    97,撤緩,1
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告 (96年執聲典字第363號)
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    96年6月22日以96年宜簡字第169號判決判處拘役30日，緩刑
    2年，並於96年7月13日確定，惟該受刑人於緩刑期前之96年
    4月28日、96年5月2日更犯竊盜罪，經本院於96年8月11日以
    96年宜簡字第199號判決判處應執行拘役15日確定，核該受
    刑人所為已合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。查本件受刑人
    因於96年5月4日犯竊盜罪，經本院以96年宜簡字第169號判
    決判處拘役30日，緩刑2年確定，惟該受刑人於緩刑期前之9
    6年4月28日、96年5月2日更犯竊盜罪，經本院於96年9月6日
    （聲請書誤載為96年8月11日）以96年宜簡字第199號判決判
    處應執行拘役15日確定，此有上開刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人確於緩刑期前故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定無訛。茲
    審酌受刑人所犯前後兩案，時間僅距離2日，竊盜手法均為
    徒手行竊，所竊取財物均為他人內褲，前後2案罪質、侵害
    法益相同，顯見受刑人於竊盜得手後，即一再重施故技，以
    相同手法行竊，難認有悛悔之意，足認原宣告緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要。是本件聲請洵屬有據，應予准
    許，
    本件受刑人上開緩刑之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
