【裁判字號】    96,訴,637
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第637號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年1月9日所為之96年度訴字第637 號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴理由略以：被告深知施用毒品殘害人心，提起本件上訴
    向毒品說不，並透過宜蘭縣衛生局轉介接受美沙冬治療。
二、按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之4
    第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，
    或協商判決違反同條第2 項之規定者外，不得上訴，刑事訴
    訟法第455條之10第1項定有明文。次按，協商判決之上訴，
    除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二章之規定；
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法455條之11第1項、第362 條前
    段分別定有明文。
三、經查，本院96年度訴字第637 號違反毒品危害防制條例案件
    經協商程序，於公訴人、被告甲○○及本院公設辯護人之合
    意範圍內，判處被告有期徒刑1 年，並無違反刑事訴訟法笫
    455條之4笫1項笫1款、笫2款、笫4款、笫6款、第7款或同條
    第2 項所定情形，上訴意旨亦未具體指摘本案有何得提起上
    訴之情事，顯與前揭規定有悖，本件上訴不合法，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第455條之11第1項、第362條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    30     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
