【裁判字號】    96,訴,672
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一三五五號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管制條例、電信法及竊盜等案件，
    經本院先後判刑確定並接續執行本刑及殘刑後，於民國九十
    四年六月十日縮刑期滿出監執行完畢。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向而再依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治處所施以
    強制戒治後，因無繼續戒治之必要而於九十一年一月二十四
    日強制戒治執行完畢，並由該署檢察官於九十一年九月十七
    日以九十一年度戒毒偵字第二四號為不起訴處分。詎其仍不
    知悛悔，竟同時施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第
    二級毒品安非他命（下稱安非他命）而經本院判處有期徒刑
    八月確定，且於九十六年五月十二日縮刑期滿執行完畢後，
    猶於九十六年十月十六日九時三十分許起往前回溯二十四小
    時內之某時許，在不詳處所吸用同時攙有海洛因及安非他命
    之香菸抵癮。嗣於九十六年十月十六日九時三十分許因另涉
    竊盜案件遭警查獲後，採尿送鑑始悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心所出具，呈嗎啡及安非他命陽性反應之檢驗
    總表一份在卷可稽，堪認其自白要與真實相符，當可採憑。
    又被告前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再由本院依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治處
    所施以強制戒治後，因無繼續戒治之必要而於九十一年一月
    二十四日強制戒治執行完畢，並由該署檢察官於九十一年九
    月十七日以九十一年度戒毒偵字第二四號為不起訴處分後，
    復因同時施用海洛因及安非他命之案件而經本院判處有期徒
    刑八月確定，九十六年五月十二日縮刑期滿執行完畢等情，
    則有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷足考。本件事證
    已臻明確，被告犯行至堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前持有海洛
    因及安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，皆
    不另論罪。惟被告係將海洛因及安非他命同時攙混香菸內點
    燃吸用，乃以一行為同時觸犯施用第一級毒品罪與施用第二
    級毒品罪，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重
    之施用第一級毒品罪處斷。末查，被告前因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑八月確定，九十六年五月十二日縮刑期
    滿執行完畢之事實，已詳前述，茲於徒刑執行完畢後五年內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    累犯規定加重其刑。爰審酌被告歷經觀察、勒戒及強制戒治
    之戒毒程序與刑罰之科處及執行後，猶未確實戒除毒害，仍
    再吸毒抵癮，本應對之科處較長刑期俾利隔離戒毒，然念其
    坦承犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段及造
    成社會潛在侵害程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，第二七
三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑
法第五十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
