【裁判字號】    96,撤緩,31
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              96年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○ ○○○.
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告 (96年執聲字第329號)，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○○（黃氏翠）緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○○○ ○○○ ○○○○（黃氏翠）因偽造印
    文案件，前經臺灣臺北地方法院於民國96年1月17日以95年
    度易字第2820號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年，並於96年
    2月5日確定，惟該受刑人於緩刑期前之95年10月間更犯偽造
    文書罪，經臺灣桃園地方法院於96年8月24日以96年度易字
    第921號判決判處有期徒刑4月，於96年9月27日確定，核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期前受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，為刑事訴訟法第75條之1第1項第1款所明定。查本件
    受刑人因共同連續犯偽造公印文罪，經臺灣臺北地方法院於
    96年1月17日以95年度易字第2820號判決判處有期徒刑6月，
    緩刑3年，並於96年2月5日確定，惟該受刑人於緩刑期前之
    95年10月間共同犯偽造公印文罪，經臺灣桃園地方法院於96
    年8月24日以96年度易字第921號判決判處有期徒刑8月，減
    為有期徒刑4月，於96年9月27日確定，此有上開刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人確於緩刑
    期前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告確定無訛。茲審酌受刑人所犯前後兩案，均係偽造、販
    售中華民國外僑居留證及外國人工作許可證予他人，販賣予
    犯罪手法類似，侵害法益相同，難認有悛悔之意，應認原宣
    告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。是本件聲請洵
    屬有據，應予准許，本件受刑人上開緩刑之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
