【裁判字號】    97,易,16
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4806號
），於中華民國97年1月30日下午5時整，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案鐵
    鉗壹支沒收。
二、事  實：
     甲○○曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
     經臺灣高等法院以93年度上訴字第1807號判決判處有期徒
     刑一年確定，並於94年12月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶
     不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年12月10日晚
     間7時許，在宜蘭縣三星鄉大隱村安農溪大水門旁，趁丙○
     ○疏未注意財物之際，先以其所有客觀上得作為兇器使用
     之鐵鉗一支剪斷雞寮門前之鐵鍊，再竊取丙○○所有之雞
     隻14隻，並裝進丙○○所有之鐵籠以攜離現場得逞。嗣經
     丙○○之妻石梅英於96年12月11日上午9時許，在甲○○位
     於宜蘭縣冬山鄉○○路200號居所前發現而報警查獲，並扣
     得鐵鉗一支。案經丙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局
     報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
