【裁判字號】    96,基交簡,445
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       96年度基交簡字第445號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
(一)、被告於肇事逃逸後，警方接獲交通事故報案後立即到達事故
    現場處理，肇事駕駛並未留下相關資料，警方沿線查訪並無
    所獲，事後被告主動到金山分局報案向員警坦承肇事，自首
    而願接受裁判，此有交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
(二)、爰審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力
    降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕
    車，罔顧公眾安全，其呼氣酒精濃度值達每公升0.71毫克，
    其肇事致人受傷後逃離現場，不顧受傷人安危是有可責性，
    惟衡其犯後迅速投案且坦承犯罪之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第185條之4、第62條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度速偵字第523號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三芝鄉埔頭31號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    甲○○於民國96年12月9日16時許，在台北縣三芝鄉友人住
    處飲用啤酒六瓶後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於同日18時許，自該處駕駛車號8222ˍDV 號自小客車
    欲返回台北縣金山鄉租處。嗣於同日18時10分許，其行經台
    二線省道35.7公里處時，因不勝酒力而自後追撞由丙○○駕
    駛，自對向車道迴轉而至，車號為9Kˍ9558號之自小客車，
    丙○○再追撞其前方由林子閎所駕駛，車號1475ˍEP號自小
    客車，丙○○因上開車禍而受有頭部外傷、頭枕部血腫3X3
    公分之傷害（過失傷害部分未據告訴），詎甲○○肇事致人
    受傷後，未下車對傷者丙○○施以必要救助，反因懼於酒醉
    駕車為警查獲而畏罪加速逃離現場。嗣於同日19時30分許，
    甲○○於警方尚未查知其肇事前，偕同友人自行至警局自首
    並接受裁判。經警對其施以酒精濃度測試，其結果高達0.71
    ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經台北縣政府警察局金山分局報告
    偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告甲○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，核與證
    人丙○○、林子閎於警詢時證述情節相符，且有道路交通事
    故現場圖、現場照片、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    測試觀察記錄表、丙○○診斷證明書附卷可稽，而其為警查
    獲時吐氣之酒精濃度高達0.71ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精濃度
    測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實務
    認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之
    酒精濃度達百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率已為
    正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，本件
    被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準，顯見被告飲酒
    後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3、第185條之4之公
    共危險罪嫌。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互異，請
    分論併罰。又被告於犯罪發覺前自首並接受裁判，有報告機
    關交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可按，請依自首之規
    定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
