【裁判字號】    97,附民,2
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決       97年度附民字第2號
原      告  聖謙企業股份有限公司
                      3樓
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述均詳如附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所明定。
二、查本件被告刑事之違反著作權案件，已於民國96年1 月16日
    辯論終結在案。茲原告於同年月22日始具狀提起附帶民事訴
    訟（起訴狀收文章戳日期參照），依照首開說明，顯有未合
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      刑事第二庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
