【裁判字號】    97,促,939
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度促字第939號
債  權  人
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬元並賠償程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、其餘聲請駁回。
三、債務人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人代第三人黃葉
    玉請求部份，按該第三人非本件聲請人，其當事人不適格，
    依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
