【裁判字號】    97,基簡,107
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第107號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第165號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命重貳點參肆公克（不含包裝袋）沒收
銷燬之，包裝上開第二級毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    乙○○持有第2 級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品
    安非他命重2.34公克（不含包裝袋），為查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18 條笫1項前段之規定沒收銷燬之，又
    包裝上開第二級毒品安非他命之包裝袋1 只，為被告即犯罪
    行為人所有，供其施用第2 級毒品所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定沒收。」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23 條第2項、第
    18條笫1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第165號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街54號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年5月25日 ，以94年
    度毒偵字第630號為不起訴處分確定 。詎乙○○猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意 ，於96年12月9日
    9時10分許為警採尿前回溯96小時內之某時 ，在不詳處所，
    施用第二級毒品安非他命 ，嗣為警於同日5時30分許，在基
    隆市○○路123號前處，因見其行跡可疑而盤查查獲 ，並扣
    得毒品安非他命1包，且經警採其尿液送驗結果 ，係呈安非
    他命之甲基安非他命陽性反應後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上開施用毒品之犯行。經查，
    被告為警查獲經採其尿液送驗結果，係呈安非他命類之陽性
    反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告1份附卷可稽，此外復有毒品安非他命1包扣案可
    證 ，及毒品初步鑑驗報告單1紙及刑案資料查註紀錄表在卷
    為憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。至扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收並銷燬，
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
