【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第46號
聲  請  人  張文寬  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例等案件，聲請具保而停止羈
押，本院裁定如下：
    主      文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理      由
一、本件被告甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，經本院以
    被告涉犯組織犯罪防制條例第3條第1項後段參與犯罪組織、
    刑法第305條、第277條第1項、第354條等罪嫌重大，且有勾
    串共犯之虞，並有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而裁
    定羈押。
二、茲聲請人即被告之辯護人聲請停止羈押，因本案業於97年1
    月24日行準備程序，訊問被告後，認已無羈押必要，認應准
    被告於提出新臺幣20萬元保證書或保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
