【裁判字號】    97,基簡,26
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第26號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6064號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之塑膠管壹條、塑膠油桶壹個，沒收。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。證據部分並補充：證人即
    被害人乙○○之教官莊養森於警詢之證述。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告丙○○素行並無不良紀錄，本次竊取機車油箱內
    之汽油，應係一時失慮所致，且犯罪所得非鉅，併其犯罪動
    機、犯罪手段、犯罪所生損害及犯後坦承之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓後，
    當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑3年，以勵來茲，用啟自新。
三、扣案之塑膠管壹條、塑膠油桶壹個，被告供稱係建築工地廢
    棄物拾獲歸被告所有，為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項2款、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6064號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街21巷1號
                        居基隆市○○區○○路396巷41號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年11月29日13時20分許，因駕駛之機車汽油
    耗盡，見乙○○所有車牌號碼XZ6-189號機車因故障而停放
    在基隆市○○區○○街道路旁，丙○○遂意圖為自己不法之
    所有，先在路旁拾取他人棄置之塑膠管1支及塑膠桶1個，進
    而以塑膠管插入機車油箱中導引汽油進入塑膠桶容器之方式
    ，自乙○○之車牌號碼XZ6-189號機車油箱中竊取約4公升之
    汽油，在吸取汽油過程中為巡邏員警發覺有異而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）扣案塑膠管1支及
    塑膠桶一個，（三）竊盜現場及竊盜工具照片2張，（四）
    贓物認領保管單及扣押物品目錄表各1紙。
二、所犯法條：刑法第320條第3項、第1項竊盜罪嫌。被告犯後
    坦承，態度良好，顯有悔意，又無前科，請從輕論處，以啟
    自新。扣案之塑膠管及塑膠桶，係被告拾取他人拋棄路旁供
    犯罪使用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                              書記官  沈景禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
