【裁判字號】    97,基簡,121
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第121號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：臺灣郵政股份有限公司基隆郵局97年
    1月10 日函暨所附之甲○○開戶資料、基隆市警察局警察大
    隊受理刑事案件報案三聯單、高雄市政府警察局新興分局中
    山派出所受理刑事案件報案三聯單外，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其與先生均領有輕度智障身心殘障
    手冊，每月靠微薄津貼度日，因無錢購買小孩奶粉及尿布，
    一時失慮，而誤觸法網，於本案審理期間，已知悔悟，信被
    告經此教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，因認對其宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第75號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路74巷30弄43號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於96年12月初某日，在臺北縣永和市，將
    其所開立之海洋大學郵局帳戶（帳號000-00000000000000號
    ）之存摺、提款卡、密碼，以新台幣10萬元賣予年籍不詳自
    稱為洪文鑫之人，該人取得該帳戶資料後，隨即轉交所屬之
    詐欺集團使用，該詐欺集團成員旋於附表所示之時間，以附
    表所示之方式，向附表所示之被害人行騙，致附表所示之被
    害人陷於錯誤而將附表所示之款項，匯入前開帳戶，並旋遭
    提領一空。
二、案經基隆市警察局第二分局報告移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實白白不諱，並有附表所示
    之被害人張春金、呂文文之指述，另有海洋大學郵局存摺存
    款交易明細表、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表附
    卷足憑，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告以幫助之意思參與詐欺集團之犯罪行為，
    係屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表
┌──┬────┬─────┬───┬──────────┬───┐
│編號│時  間  │  地點    │被害人│      詐欺手法      │ 備註 │
├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───┤
│ 1  │96年12月│基隆市    │張春金│有1位自稱東森購物之 │      │
│    │6日19時 │          │      │工作人員，打電話給被│      │
│    │47分    │          │      │害人，告知之前交易匯│      │
│    │        │          │      │款操作按到約定轉帳功│      │
│    │        │          │      │能，從該日起將會每月│      │
│    │        │          │      │在被害人金融帳戶扣款│      │
│    │        │          │      │，對方表示可幫助被害│      │
│    │        │          │      │人取消扣款之事，要求│      │
│    │        │          │      │被害人依指示操作ATM │      │
│    │        │          │      │，被害人陷於錯誤，於│      │
│    │        │          │      │同日18時47分匯款29, │      │
│    │        │          │      │988元至被告帳戶。   │      │
├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───┤
│ 2  │96年12月│高雄市    │呂文文│有1位自稱東森購物上 │      │
│    │6日19時 │          │      │班之小姐，打電話給被│      │
│    │20分    │          │      │害人，告知之前購物簽│      │
│    │        │          │      │收之單據有誤，並詢問│      │
│    │        │          │      │被害人是否要取消分期│      │
│    │        │          │      │付款，被害人陷於錯誤│      │
│    │        │          │      │，依對方指示操作ATM │      │
│    │        │          │      │，於同日匯款11，234 │      │
│    │        │          │      │元至被告帳戶。      │      │
└──┴────┴─────┴───┴──────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
