【裁判字號】    96,易,799
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度易字第799號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2886號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如檢察官起訴書所載（如附件）：(1)犯罪事
    實欄一倒數第 5行「詎其復」等字更正為「詎其復基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意」，(2)證據補充「被告於本院中
    之自白、尿液檢體對照表 1張」，(3)應適用之法條補充「被
    告施用安非他命前之持有安非他命行為，為施用之犯行所吸
    收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟及其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第 310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第 2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭  法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，敘述上訴理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第2886號
    被  告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路65巷41號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前分別因施用毒品案件，先後 2次經觀察、勒戒後，
    均因無繼續施用毒品之傾向，分別由臺灣基隆地方法院以87
    年度易字第 329號為免刑判決、本署檢察官以88年度偵字第
    1196號為不起訴處分。再因施用第二級毒品案件，先送強制
    戒治，並經臺灣基隆地方法院以88年度基簡字第 381號判處
    有期徒刑6月確定，於民國（下同）89年12月7日執行完畢。
    復因施用第二級毒品案件，再送強制戒治，並由臺灣基隆地
    方法院以90年度易字第228號判處有期徒刑8月確定；並因強
    奪案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字第4508號判處有期
    徒刑10月確定，上開二罪合併應執行有期徒刑1年5月，於93
    年 5月29日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院分別以93年度易字第260號判處有期徒刑9月、94
    年度易字第15號判處有期徒刑10月確定，上開 2罪接續執行
    ，95年8月17日執行完畢。詎其復於96年10月20日上午1時許
    ，在基隆市六堵工業區某廢棄工廠內，以玻璃球吸食器燒烤
    之方式，非法施用第二級毒品安非他命 1次。嗣於96年10月
    21日下午，因竊盜另案為警通知到場，並經其同意採驗尿液
    呈毒品安非他命類陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告1
          紙。
    （二）不起訴處分書、聲請簡易判決處刑書、起訴書、刑事
          判決。
    待證事實：丙○○有施用安非他命之事實。
二、上揭犯罪事實業據被告丙○○於警詢中坦承不諱，且有前開
    書證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品安非他命罪嫌。再被告受前述有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，此有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    20    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    27    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
