【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2906、3050號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書所載（如附件）：(1)犯罪事實欄一
    第 1行「經強制戒治期滿」更正為「於91年12月28日強制戒
    治期滿」，(2)證據欄補充「被告於本院中之自白、毒品案件
    尿液檢體對照表2張、丙○○手臂針孔照片2張」，(3)所適用
    之法條補充「被告施用海洛因前之持有行為，為施用海洛因
    之犯行所吸收，均不另論罪」，(4)理由補充「被告雖於96年
    11月22日晚間9時許為警扣得安非他命殘渣袋1只，然被告之
    尿液經送驗後未呈現安非他命陽性反應，且該包裝袋內並無
    安非他命，此有毒品初步鑑驗報告單 1紙在卷可按，是以，
    被告並無持有安非他命之罪嫌，併此說明」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第 310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第 1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭  法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，敘述上訴理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第2906號
                                    96年度毒偵字第3050號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、丙○○因施用毒品案件，經強制戒治期滿，由本署檢察官於
    91年12月30日，以91年度戒毒偵字第93號不起訴處分確定後
    ；復因施用毒品案件，經送強制戒治（93年1月9日因法律修
    正停止戒治），並由本署檢察官提起公訴，嗣於92年12月22
    日 ，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第273號判處有期徒
    刑6月確定，並於93年10月9日縮短刑期執行完畢；另因施用
    毒品案件，並由本署檢察官提起公訴，嗣於94年4月4日，經
    臺灣基隆地方法院以94年度訴字第65號判處有期徒刑7月確
    定，並於94年12月23日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，又基於施用毒品海洛因之犯意分別於（一）96年10月17日
    某時許，在其位於基隆市○○區○○路10號5樓住處內 ，以
    針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因，嗣於同月18日晚間
    6時20分許 ，在基隆市○○路及義二路路口處為警盤檢查獲
    。（二）同年11月21日某時許，亦在上開住所，亦使用相同
    方式，施用第一級毒品海洛因 ，嗣於同月22日晚間9時許，
    因其另涉竊盜案件為警查獲 。上開2次查獲後均經採尿送驗
    ，結果均呈嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局分別報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告 2紙在卷可參
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為 ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌 。被告上開2次犯行，犯意各別，行為
    互殊，請予分論併罰。再被告於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯此2件有期徒刑以上之罪 ，為累犯，請均依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
    三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條
    第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
