【裁判字號】    96,基簡,1436
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        96年度基簡字第1436號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6231號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另犯罪事實補充：乙○○○與丙○○前為婆媳
    關係，屬家庭暴力防治法第3條第3款所稱之家庭成員關係。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪、第305條恐嚇
    危害安全罪、第309條第1項公然侮辱罪嫌。其所犯3罪，犯
    意個別，行為互殊，應分論併罰。其所為，亦係家庭暴力防
    治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。參酌被告犯罪之動機、
    目的、所受之剌激、手段、品行、智識程度、所生之危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭
    知如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第277條第1項傷害罪、第305條恐嚇罪、第309條公
    然侮辱罪、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6231號
    被    告  乙○○○  女  74歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷22之7號4
                        樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○○與丙○○前為婆媳關係，2人相處不睦，丙○○與
    乙○○○之子陳文龍離婚後，乙○○○認丙○○仍與陳文龍
    有往來，以致陳文龍未時常返家探視，民國96年10月22日上
    午9時許，乙○○○於基隆市○○路公車站牌遇見丙○○，
    竟基於傷害之故意，徒手毆打丙○○左右上臂，致其受有左
    上肢瘀紫2×2公分、右上肢瘀紫3×2公分之傷害。同日下午
    2時多，乙○○○竟至丙○○位於基隆市○○區○○路30巷
    40之1號2樓住處樓下，基於公然侮辱之故意，以「瘋女人、
    欠人幹、沒有我兒子幹、你難過」等語侮辱丙○○。又基於
    恐嚇危害安全之故意，向丙○○嚇稱：你不要在社區生存，
    我要讓你斷手斷腳，折磨你慢慢到死等語，致生危害於丙○
    ○。嗣經丙○○至本署訴請偵辦，始知上情。
二、案經丙○○訴請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○○固坦承有於96年10月22日上午9時許於基
    隆市○○路公車站牌遇見告訴人丙○○，且於同日下午2時
    許在丙○○前開住處樓下對丙○○稱「瘋女人、欠人幹、沒
    有我兒子幹、你難過」及「你不要在社區生存，我要讓你斷
    手斷腳，折磨你慢慢到死」等情不諱，惟矢口否認涉有何傷
    害、公然侮辱、恐嚇危害安全等犯行，辯稱：伊沒有在南榮
    路公車站牌打丙○○，伊會說不要讓丙○○在社區生存等語
    ，是因為她在他住家樓上用水管潑伊水，伊才罵她，伊會說
    要讓她斷手斷腳，意思是如果她打伊，伊就要打她云云。經
    查，被告上開犯行業據告訴人丙○○指訴歷歷，並據被告供
    承如前，且有行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書1份及相片2
    張附卷可稽，本件告訴人指述案發當日情節與被告供述情節
    大致相符，被告固否認如前，但其言詞閃爍，反觀告訴人所
    提出之診斷證明書係其遭毆打後2日前往醫院驗傷所得，而
    其所提出相片2張顯示左上肢、右上肢瘀青狀況已出現淺黃
    色之瘀青散去復原情形，堪信其上開傷勢係驗傷2日前之舊
    傷，應非告訴人於驗傷當日故意造成者，基於以上理由，認
    告訴人指述堪以採信，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪、第305條恐嚇
    危害安全罪、第309條第1項公然侮辱罪嫌。其所犯3罪，犯
    意個別，行為互殊，為數罪，請依刑法第50條規定分論併罰
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    22    日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
