【裁判字號】    96,基簡,1193
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1193號
原      告  羅傑摩爾公寓大廈管理委員會
法定代理人  邱雋章
訴訟代理人  張基成
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國97
年１月21日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零玖拾元及自民國九十七年一月
十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為「羅傑摩爾社區」之區分所有權人（專有
    部分為基隆市○○區○○路10巷230號9樓），依規約每月應
    繳交管理費新臺幣（下同）949.元，詎被告自民國（下同）
    86年11月起即依約未繳交，至96年10月止共積欠110,090.元
    ，迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約（規約）
    提起本件訴訟，請求判命被告如數給付並加給自起訴狀繕本
    送達被告之翌日（即97年１月10日）起至清償日止按年息百
    分之５計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「建物第二類登記謄本」
    、「羅傑摩爾社區規約」影本、「公寓大廈管理組織報備證
    明」影本、基隆市暖暖區公所函影本、郵局存證信函影本及
    「欠繳管理費明細表」各１件為證，經核與原告所述相符，
    參以被告現已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為
    之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為
    真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之管理費未
    付，依規規約應負清償之責，從而原告依約（規約）訴請被
    告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,620.元（內含裁判費1,220.元及公示送達之登報
    費400.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
