【裁判字號】    97,基簡,16
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第16號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3085號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並補充：
(一)、證據部分：「被告於警詢、檢察官偵查時雖矢口否認有施用
    第二級毒品安非他命之犯行，然查，被告為警查獲後於96年
    11月6日20時15分許，採集之尿液經送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結
    果呈毒品安非他命類之陽性反應，此有該公司96年11月14日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告及上開尿液檢體採集送驗1紀
    錄表在卷可稽，蓋以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為
    初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液
    ）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極
    低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告
    確曾施用安非他命事實之依據；再者，一般人施用安非他命
    後，總計約有施用劑量之90%在3至4天內由尿液排出，前述
    剩餘劑量排出體外所需之時間，會因施用劑量、個人代謝情
    況及檢驗機關使用閾質不同而異，此有行政院衛生署管制藥
    品管理局90年5月4日管檢字第93902號函可參，且被告尿液
    中所含安非他命之濃度達9070ng/ml、甲基安非他命之濃度
    高達71530ng/ml，此有前開尿液檢驗報告在卷供參，是堪認
    被告於96年11月6日20時15分許為警採尿前回溯4日內某時，
    確有施用第二級毒品安非他命之犯行。」
(二)、應適用法條部分：被告持有第二級毒品安非他命係供施用，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神變態
    ，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施
    用毒品案件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡
    習，再犯本件施用毒品案件，並審酌其犯罪之自我麻醉動機
    、手段、所生自我戕害結果和施用次數及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、本件被告係於民國96年11月6日20時15分許為警採尿前96 小
    時內某時施用第二級毒品，犯罪行為並非在96年4月24日前
    ，不符合96年罪犯減刑條例之減刑規定，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、 第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第3085號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街135之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國89年10月30日，以
    89年度毒偵字第2208號為不起訴處分確定，並於89年11月3
    日執畢釋放出所。再於上開觀察勒戒執行完畢釋放5年內，
    因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於94年11月14
    日以94年度基簡字第911號判處有期徒刑6月確定，於95年5
    月8日執行完畢。詎其猶不知悔改，復於96年11月6日下午8
    時15分許採尿前之4日內某時，在不詳地點施用第二級毒品
    安非他命，為警於96年11月6日下午7、8時許，在基隆市○
    ○區○○街135之2號住處查獲，並採驗尿液呈毒品安非他命
    類陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢、偵詢中否認上揭犯行，惟查被告之
    尿液經檢驗呈毒品安非他命類陽性反應，此有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，復有不起訴
    處分書、聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決及刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
