【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第54號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  板松企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十一年度
存字第五一五號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣伍拾
柒萬元行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第1058號裁定，以本院91年度
    存字第515號擔保提存事件提存如主文所示之擔保金後，聲
    請對相對人之財產為假扣押執行在案（本院91年度執全字第
    470號）。茲因本案訴訟業已終結，聲請人多次通知相對人
    行使權利均因招領逾期無法完成，為此依民事訴訟法第106
    條準用第104條第1項第3款後段之規定，聲請本院裁定通知
    相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並提出
    存證信函、逾期招領退回單及信封臺灣臺北地方法院判決書
    、臺灣高等法院判決書、最高法院民事判決書、判決確定證
    明書等件（均影本附卷）為證。
三、經查，聲請人與相對人就請求返還不當得利事件，業經本案
    訴訟終結，此經本院依職權調閱上開有關卷宗核對屬實，依
    首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於「
    訴訟終結」之要件，是聲請人聲請對相對人為行使權利並證
    明之通知，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
