【裁判字號】    96,訴,1191
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1191號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案余臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5461
號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第
    325條笫1項、第47條笫1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第5461號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街161巷9號2樓
                        （現羈押在臺灣臺北看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因搶奪案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，曾因搶奪案件，經本署檢察官於94
    年10月17日，以94年度偵字第3714號案件提起公訴，為臺灣
    基隆地方法院於同月31日，以94年度訴字第869號判決。判
    處有期徒刑1年，於同年11月28日確定，並於95年9月12日縮
    刑期滿執行完畢出監。詎其猶不知悔改，復於96年9月24日
    在基隆市中正區和平島公園向不知情之李鴻祥借得石志祥所
    有車號LP6-651號重機車後，竟意圖為自己不法之所有，獨
    自騎乘上開重機車，於96年9月28日上午10時20分許，沿臺
    北縣瑞芳鎮○○○路往瑞芳市區行駛，在行經臺北縣瑞芳鎮
    ○○○路瑞芳隧道內時，見丙○○○獨自1人有機可趁，遂
    先調轉機車方向尾隨丙○○○身後行駛，再乘機將上開重機
    車停在丙○○○身後，並趁丙○○○不及防備之機會，徒手
    搶奪丙○○○所有，內有現金新臺幣（下同）900餘元、健
    保卡、行動電話1部、存摺等物之手提皮包1個。甲○○得手
    後，隨即騎乘上開重型機車逃逸，除將皮包內現金取走花用
    一盡外，其餘物品，連同上開機車均棄置在臺北縣瑞芳鎮區邊。案經警據報循線追查，始查知上情。
二、案經丙○○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與告訴人丙○○○指訴之情節相符，且經證人李鴻祥、石
    志祥2人證述明確，復有扣案車號LP6-651號重機車1輛及監
    視錄影畫面翻拍照片11張與車號LP6-651號重機車暨相關場
    所照8張在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其搶
    奪犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪嫌。被告曾受
    有期徒刑執行，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，
    其於執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    請依刑法第47條第1項累犯之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    10    日
                              檢 察 官  林 秋 田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                              書 記 官  王 建 龍
所犯法條：
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處
    6月以上5年以下有期徒刑。
    因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷
    者，處3年以上10年以下有期徒刑。
    第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
