【裁判字號】    97,基簡,109
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第109號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號壹至編號參竊盜
，累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又所犯檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號肆至編號伍竊盜
，累犯，各處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
(一)、查被害人己○○、丙○○、丁○○之行動電話遭竊後，並未
    報警一節，業據渠等陳述明確，而渠等亦係在警方依乙○○
    、庚○○等人所指通知被告到局，再依被告所供前往上開通
    訊行查訪，並取得證人簡愛卿所提供之上開讓渡同意書，始
    循線查獲等情，此觀警詢筆錄之製作時間自明，是被告就其
    竊取被害人己○○、丙○○、丁○○等3人，以及拾得並侵
    占上開不詳姓名之人所遺失之各該行動電話之犯行，顯係在
    警方尚未明確查知係被告所為前，即行自首坦承犯行並願接
    受裁判，起訴書附表編號1、2、3及侵占離本人所持有之物
    等犯行，均依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之
    。
(二)、被告前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，起訴書附表編號1至5竊盜部分，均依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告年輕力壯，不思憑藉己力循正當管道換取財物，
    且其所為已侵害他人之財產權益，衡其對被害人所造成之損
    害，併其犯後坦承之態度及中度精神障礙等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第337條、第47條第1項、第62條前段、第41條第
    1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4638號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街199之4號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣基隆地方法院於民國93年9月
    6日，以93年度基簡字第338號判決判處有期徒刑6月，於93
    年9月16日易科罰金執行完畢。惟其仍不知謹慎己行，復因
    無資力支應日常生活所需，竟意圖為自己不法所有，以趁在
    籃球場上打籃球之人疏於注意，即徒手取走擺放在球場旁之
    行動電話之方式，先後竊取如附表所示之己○○等人所有之
    行動電話；另於96年7月3日上午11時許，在基隆市○○街「
    百福國中」校園內一走廊水泥磚上，拾得不詳姓名之人遺失
    之NOKIA牌銀色行動電話（型號：6101，序號：00000000000
    0000號）1具後，即將之侵吞入己。而甲○○先後竊得及拾
    得之行動電話，部分均持至設於基隆市○○區○○街109號1
    樓「家豪通訊行」而由不知情之負責人簡愛卿出面收購，甲
    ○○先後變賣所得則均花用殆盡。嗣經警詢乙○○、庚○○
    所指通知甲○○前來說明，並前往上開通訊行扣得己○○、
    丙○○、丁○○等人遭竊之行動電話（均已發還，而乙○○
    遭竊之行動電話於甲○○變賣時，適為乙○○發現並出言詢
    問而取回，庚○○之行動電話則遭甲○○棄置在住處對面草
    叢內，迄今仍未尋獲），始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並據證人即被害人乙○
    ○、庚○○、丁○○於偵訊、證人即被害人己○○、丙○○
    及證人簡愛卿於警詢分別證述綦詳，復有被告變賣時簽署之
    手機讓渡同意書、被害人己○○等人立具領回之贓物認領保
    管單、行動電話照片各4張，以及通聯調閱查詢單1份在卷可
    稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜及同法第337條
    之侵佔遺失物等罪嫌。其所犯上開各犯行間，犯意各別，行
    為互殊，請分論併罰。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之各該竊盜罪，均為累犯，請就
    竊盜罪部份依刑法第47條第1項規定加重其刑。另被害人己
    ○○、丙○○、丁○○之行動電話遭竊後，並未報警一節，
    業據其等陳述明確，而其等亦係在警方依乙○○、庚○○等
    人所指通知被告到局，再依被告所供前往上開通訊行查訪，
    並取得證人簡愛卿所提供之上開讓渡同意書，始循線查獲等
    情，此觀警詢筆錄之製作時間自明，是被告就其竊取被害人
    己○○、丙○○、丁○○等3人，以及拾得並侵佔上開不詳
    姓名之人所遺失之各該行動電話之犯行，顯係在警方尚未明
    確查知係被告所為前，即行坦認而自首並願接受裁判，請就
    此等竊盜（即附表編號1、2、3部分）及上開侵佔遺失物等
    犯行，依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附表
┌──┬───────┬───────────┬────┐
│編號│行竊時間及地點│       竊得物品       │  備註  │
├──┼───────┼───────────┼────┤
│ 1  │96年7月2日上午│己○○所有置於籃球架下│被告變賣│
│    │10時許，在基隆│之WINII牌紅色行動電話1│得款新臺│
│    │市○○街籃球場│具（型號：F860，序號：│幣（下同│
│    │內            │000000000000000號）   │）600元 │
├──┼───────┼───────────┼────┤
│ 2  │96年7月2日下午│丙○○所有置於籃球架下│同上    │
│    │4時許，在基隆 │之GSTAR牌黑色行動電話1│        │
│    │市百福國中藍球│具（型號GS-188，序號：│        │
│    │場內          │000000000000000號）   │        │
├──┼───────┼───────────┼────┤
│ 3  │96年7月3日上午│丁○○所有置於休息椅上│被告變賣│
│    │10時許，在基隆│之WINII牌黑色行動電話1│得款400 │
│    │市○○街籃球場│具（型號：F860，序號：│元      │
│    │內            │000000000000000號）   │        │
├──┼───────┼───────────┼────┤
│ 4  │96年7月4日下午│乙○○所有置於籃球架下│        │
│    │7時許，在基隆 │之MOTOROLA牌茶綠色行動│        │
│    │市○○街籃球場│電話1具（型號：V226， │        │
│    │內            │序號：000000000000000 │        │
│    │              │號）                  │        │
├──┼───────┼───────────┼────┤
│ 5  │96年7月4日晚間│庚○○所有置於休息以上│        │
│    │8時30分許，在 │之MOTOROLA牌珊瑚藍色行│        │
│    │基隆市百福國中│動電話1具（型號：V226 │        │
│    │籃球場內      │，序號：00000000000000│        │
│    │              │5號）                 │        │
└──┴───────┴───────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
