【裁判字號】    96,基簡,1133
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        96年度基簡字第1133號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年1月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬參仟玖佰柒拾元，及如附表所示
之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾陸萬參仟玖佰柒拾元預
供擔保，免為假執行。
    理由要領
一、被告乙○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告乙○前就讀私立光隆高級家事商業職業學校時
    ，與原告簽訂放款借據，向原告借貸就學貸款共6筆，合計
    新臺幣（下同）163,970元，約定應於借款人該階段學業完
    成或退伍後滿1年之日起1年，依年金法按月平均攤還本息，
    如不依期償還本息，即喪失期限利益，除依借款利率計付遲
    延利息外，另本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在6
    個月以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，就超
    過部分按20%加計違約金。詎料被告自94年8月1日起未依約
    履行，尚積欠本金163,970元及如附表所示之利息、違約金
    等語，並提出放款借據、就學貸款放出查詢單、利率資料等
    件影本為證。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，而被告
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及如附表所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用1,970元（第1審裁判費1,770元、公示送達登報費
    200元）由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
