【裁判字號】    96,訴,1142
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1142號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2907號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國94年
    10月19日，以94年度毒偵字第1686號為不起訴處分確定，並
    於94年10月21日執行完畢釋放。又因於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放5 年內之95年5 月6 日施用毒品，經上開檢察署檢
    察官提起公訴，由本院以95年度訴字第462 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，於96年5 月6 日執行完畢。
二、乙○○不思戒除毒癮，猶於96年10月18日下午（起訴書誤載
    為10月7 日或8 日下午14、15時許，業經檢察官當庭更正）
    ，在基隆市○○路65之10號5 樓住處，以注射針筒施打手臂
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月19日
    下午2 時20分許，在基隆市○○路266 號前為警查獲，並扣
    得注射針筒1 支。經警採集其尿液送驗，結果呈海洛因之嗎
    啡陽性反應，而悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、前揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，並有扣案之注射
    針筒1 支可憑。而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送
    請檢驗，結果呈海洛因之嗎啡陽性反應（由於海洛因在人體
    內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛因之吸食者，係檢驗其尿液
    中之嗎啡反應），有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96
    年11月1 日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，足見被告自白施用
    第一級毒品海洛因之情節，與事實相符，應可採信。綜上所
    陳，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
    (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此
        為該條例第2 條第2 項第1 款所明定；又犯毒品危害防
        制條例第10條施用毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定
        ，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，無
        繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察官為不起
        訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察官先聲請
        法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治期滿
        ，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定
        觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
        毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第
        20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。
    (二)核被告於觀察、勒戒執行完畢後，5 年以內再犯施用第
        一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條
        第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛
        因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
        論罪。被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑
        之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
        罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、
        吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後
        坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康
        ，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (三)末查，扣案之注射針筒1 支為市售一般藥用之物，雖非
        專供施用毒品之器具，此業據本院當庭勘驗無訛（96年
        1 月16日審判筆錄參照），然屬被告所有供施打海洛因
        所用之物，業據被告供明無誤，爰依刑法第38條第1 項
        第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
