【裁判字號】    96,訴,1151
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1151號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2512號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於96年3月22日觀察勒戒執行
    完畢釋放，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第315號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，猶未戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年8月16日某時
    ，在基隆市○○區○○路河隄旁，將海洛因摻入香煙方式，
    施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於96年8月14日20時許，在上述地點，以玻璃球吸食器加
    熱方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣警方於同年8月17日
    18時30分許採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、安非他命陽性反
    應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。是依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，本件之證據調查，即不受同法第159條第1項、第
    161 條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    後於96年8月17日18時30分許所採集之尿液經送驗結果，呈
    甲基安非他命、安非他命、嗎啡之陽性反應，此有96年9月
    21 日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符。而被告前因施
    用第二級毒品安非他命案件，經送觀察勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於96年3月22日觀察勒戒執行完畢釋放，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。綜上，本案事證
    明確，被告於觀察勒戒執行完畢後5年以內，再犯施用第一
    級、第二級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款所定之第一級、第二級毒品，被告於觀察勒戒執
    行完畢釋放5年以內，再犯施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命之行為，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持
    有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，應
    為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、被告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑。
(四)、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，本次係觀察勒戒執行完畢後再犯
    本件施用毒品案件，犯後並已深表悔悟，考量被告有正常工
    作，此有被告所提之新禾手藝紙品有限公司之職員職務證明
    書在卷可稽，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞
    ，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三
    年，以勵來茲，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條、第51條第5款、第74條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
