【裁判字號】    97,基簡,119
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第119號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後已深表悔悟，其經此科刑教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，用啟自新
    ，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5889號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街26號5樓
                        現居基隆市七堵區○○○路131號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月4日下午，在基隆市七堵區○○○路
    遇見自稱「小陳」不詳姓名之陳年男子，兜售停放於實踐橋
    頭道路旁之報廢自小貨車1輛。甲○○明知「小陳」並未提
    供該拖車車頭之相關來源資料，亦未提供聯絡電話，極有可
    能係來路不明之贓物（該自小貨車原車牌號碼為8G-0691號
    ，係車主尹茂枝所有，車主向監理站辦理註銷牌照號碼之登
    記後暫停於實踐橋頭路旁），仍以新臺幣（下同）6000元之
    代價故買之。甲○○於翌日中午至同市○○區○○路22之1
    號「合萱汽車」，將該報廢自小貨車以9000元之代價轉售予
    不知情之負責人陳庭安，陳庭安即在甲○○之指引下，以拖
    吊車將該報廢自小貨車拖回。嗣後尹茂枝因報廢自小貨車不
    翼而飛遂報警處理，警方在「合萱汽車」內尋獲該報廢自小
    貨車，輾轉得知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）原自小貨車所有人
    尹茂枝於警詢及本署訊問時時所述之內容，（三）合萱汽車
    負責人陳庭安警詢時所述之內容及提供之廢機動車輛讓渡切
    結書影本，（四）尹茂枝提供之新領牌照登記書、汽（機）
    異動登記書影本及出具之贓物認領保管單。
二、所犯法條：刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              檢察官  王  亞  樵
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
