【裁判字號】    97,訴,84
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3080號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○於96年10月17日晚上7 時許
    ，在基隆市○○區○○路36巷12弄35號住處內，以將第一級
    毒品海洛因摻水置入針筒內注射手臂之方式（起訴書誤載於
    96年10月18日上午9時10分許為警採尿回溯1日內某時，在不
    詳地點，以不詳方式，此部分業據蒞庭檢察官當庭更正），
    施用第一級毒品海洛因。」、證據應補充：「被告於本院準
    備程序及審判程序之自白。」、應適用之法條應補充：「被
    告持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284 條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第3080號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷12弄35號
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向 ，於民國92年12月3日釋放出所，並由本署檢察官
    以92年度毒偵字第750號、第850號及第883 號為不起訴處分
    確定；又因施用毒品案件，經臺灣高等法院於93年10月4 日
    判處有期徒刑8 月確定；再因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院於95年4月24日，以95年度訴字176號判決判處有期徒
    刑9 月確定，於96年3月8日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月18日上午9
    時10分許為警採尿回溯1 日內某時，在不詳處所，以不詳方
    式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年月17日晚間8 時許，
    因另案遭通緝，為警在上開住處緝獲，並經其同意採尿送驗
    後，結果呈鴉片類陽性反應而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項 、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢察官  曾  淑  婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
