【裁判字號】    96,訴,1011
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1011號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2427號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書所載（如附件）：(1)犯罪事實欄一
    第 4行「不起訴處分確定」等字後補充「又因施用毒品案件
    ，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於92年12月25
    日戒治完畢釋放出所」，(2)犯罪事實欄一第 6行「執行完畢
    」等字後補充「其又因施用第一、二級毒品，經本院以94年
    度訴字第941號判處應執行有期徒刑1年，於96年 2月25日因
    縮刑期滿執行完畢」等字，(3)證據補充「被告於本院中之自
    白、尿液檢驗編號對照表 1份」，(4)應適用之法條補充「被
    告施用海洛因前之持有海洛因犯行，為施用海洛因之犯行所
    吸收，不另論罪。被告前因施用毒品罪，經本院判處應執行
    有期徒刑1年確定，並於96年2月25日執行完畢， 5年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定加重其刑」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒品之前科仍不知
    戒除，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第 310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭  法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，敘述上訴理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第2427號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣平溪鄉嶺腳村嶺腳寮78號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國90年 9月29日戒治完畢釋放出所，由本署檢
    察官以90年度毒偵字第 115號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第 860號判決
    判處應執行有期徒刑1年2月確定，於94年2月6日執行完畢。
    詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年7月1日上午某時，在其臺北縣平溪鄉嶺腳寮78號住
    處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因 1次。嗣
    於同日21時許，前往警局接受採集尿液送驗，結果呈鴉片類
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈鴉片類陽性反應之事實，有上開公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，此外，復有不起訴處分書
    、起訴書、判決書及本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    25    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    10    月    30    日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
