【裁判字號】    97,基簡,115
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第115號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第209號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路151巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月5日16時30分
    許，在基隆市○○區○○路59號前，趁江張孋美暫時離去檳
    榔攤之機會，先將江張孋美所有之檳榔攤車推至路邊，欲竊
    取檳榔攤車內之物，適江張孋美返回檳榔攤後發現上情，甲
    ○○竟趁亂竊取檳榔攤車內之Winston牌香菸1包後棄車逃逸
    ，江張孋美見狀旋報警處理，警方據報趕赴現場後，隨即在
    基隆市仁愛區成功橋下發現甲○○，並在甲○○手中查獲該
    包香菸而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭竊盜犯行，辯稱：警察根本沒
    有在伊身上查獲該包香菸云云。惟查，上揭犯罪事實，業據
    證人江張孋美、何明忠即現場查獲警員證述綦詳，並有贓物
    認領保管單1紙及現場照片2張附卷可稽，證人何明忠並明確
    證稱上開香菸係在被告手中查獲，足見被告所辯無非係事後
    飾卸之狡詞，不足採信。本案事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告前有多次竊盜前科，素行不良，猶不知改過向善，反一再
    行竊，非但漠視他人權利，更對社會治安及秩序造成深遠危
    害，且其犯後毫無悔意，仍飾詞卸責等情，量處被告有期徒
    刑6 月，以資懲儆 。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              檢察官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  黃振倫
附錄所犯法條
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
