【裁判字號】    96,訴,842
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度訴字第842號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2298號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，曾受觀察、勒戒執
    行，於94年8月31日因無繼續施用毒品傾向而執行完畢釋放
    ，詎甲○○猶不思悔改戒除毒癮，於96年8月28日凌晨2時許
    ，在基隆市○○區○○路168巷7弄20號5樓住處，以針筒注
    射方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣警方於96年8月
    30日下午5時30分許，持本院所核發之搜索票，至甲○○友
    人賴應山位於基隆市中山區○○○路1巷3號住處執行搜索，
    當場查獲非其所有之安非他命1包及施用毒品工具1批，因甲
    ○○當時在場，且為毒品列管人口，警方遂將甲○○以嫌疑
    人身份一併攜回採尿送驗，結果呈嗎啡類陽性反應而查悉上
    情。
二、案經台北市政府警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承在卷，且其為
    警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈可待因及嗎啡之陽性反
    應，此有96年9月7日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，足見被告之自白與事實
    相符，可以採信。又其前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年8月31日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，
    本案事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢後5年以內，再犯
    施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於觀察勒戒執行完畢後5年以內，再犯施用第
    一級毒品海洛因之行為，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10 條第1項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
