【裁判字號】    96,訴,1216
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1216號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2953號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，經認
    無繼續施用傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於88年
    2月10日以88年度偵字第981號處分不起訴確定；又因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，經認有繼續施用傾向，
    而由本院號裁定令入戒治處所戒治，其亦因該次施用毒品犯
    行，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於
    89年5月30日分別判處有期徒刑7月、6月，應執行有期徒刑1
    年確定，其於89年3月23日開始執行強制戒治，執行至89年
    10月30日因本院裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束而停
    止戒治在案，又於保護管束期間內，再因施用毒品案件，經
    本院裁定撤銷停止戒治令入戒治處所戒治，其因該次施用毒
    品罪，亦經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本
    院於90年7月26日以90年度訴字第26號判處有期徒刑7月確定
    ，其於90年2月27日執行戒治殘期，至90年7月18日執行期滿
    ，於翌日接執行前開有期徒刑1年、7月，於92年10月30日執
    行完畢；復因施用毒品案件，經本院於94年1 月31日，以93
    年度訴字第740號判處有期徒刑9月確定；又因施用毒品案件
    ，經本院於94年8月1 日，以94年度訴字第419號判處有期徒
    刑1年6 月確定，上開二案接續執行，於96年4月19日假釋出
    監，於96年7 月19日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以
    已執行論。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於96年10月13日上午10時許，在基隆市區某工地內，以
    針筒注射之方式，施用毒品海洛因1 次。嗣於同年10月13日
    13時許，因為毒品列管人口，經警通知採尿送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，始知上情。
二、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應堪
    可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告乙紙（附於偵查卷第8 頁），足證被告經警查獲後採
    集之尿液經檢驗結果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎
    啡陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
  (二)又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
