【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 97年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3035號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○經臺灣高等法院以93年度上
    訴字第3338 號判決所處有期徒刑7月，與另詐欺案件經本院
    判處有期徒刑3月，另毒品案件經本院定應執行刑有期徒刑1
    年等案件經接續執行，於民國96年3月31日執行完畢。其因
    施用毒品經觀察、勒戒，於92年11月18日因無繼續施用傾向
    而釋放出所。」、證據應補充；「被告於本院準備程序及審
    判程序之自白。」、應適用之法條應補充：「被告持有第一
    級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23 條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第3035號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路48巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於89年3月14日 ，以89年度毒偵字第2332號為
    不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢
    察官於92年11月17日以92年度毒偵字第1046、1056號為不起
    訴處分確定；另因施用毒品案件，經本署檢察官於93年3月1
    0日以93年度毒偵字第362號聲請簡易判決處刑，由臺灣基隆
    地方法院基隆簡易庭於93年3月23日以93年度基簡字第210號
    刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定 ，於93年11月26日執行
    完畢；復因施用毒品案件，由本署檢察官以93年度毒偵字第
    497號提起公訴，並經臺灣基隆地方法院於93年10月4日以93
    年度訴字第324號刑事判決判處有期徒刑7月，乙○○不服提
    起上訴，經臺灣高等法院於94年4月6日以93年度上訴字第33
    38號刑事判決諭知上訴駁回而告確定 ，於96年3月31日執行
    完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96
    年10月15日晚間10時許，在基隆市○○區○○路48巷48號住
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年
    月16日上午8 時許，因乙○○為毒品列管人口為警通知到場
    （基隆市警察局第一分局偵查隊）採尿送驗後，結果呈鴉片
    類陽性反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，然於警詢時坦承上情不諱，且其為警
    所採尿液經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果呈毒品
    鴉片類之陽性反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙附卷可稽，復有刑案資料查註紀錄表附卷足參，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為 ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌 。被告於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪 ，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                              檢察官  曾  淑  婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
