【裁判字號】    97,易,19
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第19號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3078號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    李國樑前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第276 號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品
    案件，經送強制戒治（於民國91 年6月17日停止強制戒治交
    付保護管束，業於92年1月16 日保護管束期滿執行完畢），
    先後由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第17
    14號及91年度毒偵字第124號、第187號聲請簡易判決處刑及
    提起公訴，分別經本院以91年度基簡字第4號及91 年度訴字
    第247號判決，各判處有期徒刑4月、6月，應執行有期徒刑9
    月確定，甫於92年12月9 日縮刑期滿執行完畢。又因施用第
    二級毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第512號提起公訴，經本院以93年度易字第87 號判決
    ，判處有期徒刑6月確定，並於94年2月26日縮刑期滿執行完
    畢。再因施用第二級毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第2444號提起公訴，經本院以94年度
    易字第487號判決，判處有期徒刑9月確定，甫於96 年2月13
    日縮刑期滿執行完畢。另於96 年8月間，因施用第二級毒品
    案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    2500號提起公訴，現由臺灣基隆地方法院以96年度易字第73
    7 號審理中。李國樑係列管毒品調驗人口，詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年10月16日下午4、5
    時許，在其位於基隆市○○區○○路87 之4號之住處，施用
    第二級毒品安非他命1次，嗣於同年月20日晚上8時30分許，
    在基隆市○○路10巷口處，為警通知採尿送驗，其尿液中係
    呈安非他命類之陽性反應，始查悉上情。
二、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告於偵查及本院審理時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命係供施用，其持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條笫1項之規定加重其刑。
  (三)審酌被告前有多次施用毒品之前科，仍不知戒除毒品惡習而
    續為施用毒品，惡性非輕，惟審酌所犯施用毒品之犯罪係戕
    害自身健康之行為，於他人尚不致造成損害及被告事後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第41條笫1項前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
