【裁判字號】    97,基簡,96
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第96號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第2919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察、
    勒戒，卻未改正施用毒品惡習，而犯本件施用毒品案件，並
    審酌其犯罪手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行，主
    動向檢察官自首，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    62條、第41條第 1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書 記 官  潘端典
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第2919號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮永慶里烏勢巷112號
                        居基隆市中山區中山二硌1巷79號4
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年3月30日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官於95年3月29日，以94年度毒偵字第2169、3154
    號、95年度毒偵字第109號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年
    11月9日下午6時許，在基隆市信義區信義國中附近路邊，於
    姓名不詳友人車內（車號不詳），以將安非他命置入玻璃球
    吸食器內點火燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣因
    乙○○於96年11月12日上午11時37分許，前往本署自首，經
    其同意採集尿液送驗後，結果呈安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且其所採集之尿
    液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀
    法為確認檢驗之結果，呈安非他命陽性反應，此有該公司濫
    用藥物尿液檢驗報告書在卷可稽，此外，復有不起訴處分書
    及本署刑案資料查註紀錄表附卷足憑，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告於犯罪後未被發覺前，自行向本署檢
    察官坦承犯行且自首，請依刑法第62條之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
