【裁判字號】    97,基交簡,37
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第37號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第 3行「基隆示」更正為「基隆市」，(2)犯
    罪事實欄一第 5行「駕駛」等字補充為「甲○○駕駛」，(3)
    應適用之法條補充「本案被告行為後，刑法第185條之3之規
    定業經修正為『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金』，修正條文並經總統
    於97年1月2日公布，同年月 4日施行，故被告所為應適用修
    正後之刑法第185條之3之規定」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前曾於88年間因酒後駕車公共危險罪經臺灣台
    北地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分，堪認被告有酒
    後駕車之前例，經檢察官為職權不起訴後，竟仍不知悔改，
    明知酒後駕車在道路上行駛，其注意與反應能力降低，對一
    般往來之公眾具有高度危險性，且被告之酒精濃度甚高，所
    為罔顧公眾安全，造成用路人之危險，惟被告犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第1
    85條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書 記 官  潘端典
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3（修正後）
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或並科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第35號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣中和市○○路347巷18弄34
                        之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月9日晚間8時至9時許，在台北縣土城市
    與友人飲用酒類後，由友人駕駛甲○○所有4738-PE 號自用
    小客車至基隆市瑪陵地區，欲再訪友飲酒；嗣於同日晚間10
    時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能
    力，猶於同日晚間10時許，駕駛其所有前述4738─PE號自用
    小客車，欲回台北縣中和市住處。迨同日晚間10時25分許，
    甲○○因不勝酒力，將車輛停放於基隆市七堵區○○○路六
    堵加油站附近道路中，為警盤查測試吐氣所含酒精成份達每
    公升1.20毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊坦承，本件復
    有承辦員警製作之偵破報告表，及序號019911、案號58之測
    試報告1 紙附卷足憑，另被告遭查獲後，經警實施生理平衡
    檢測，全部項目均不合格，此亦有汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表在卷可參，參以法務部88年5 月18日法88檢字
    第001669號函示、外國立法例及德國、美國之醫學研究及實
    務認定標準，咸認飲酒後之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫
    克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正
    常人之10倍之意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車輛。是本
    件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
