【裁判字號】    96,重訴,19
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣基隆看守所羈押中）
選任辯護人  游文華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款之情形而有羈押之必要，於96
    年11月6 日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，著自97年2月6日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  許心
                                  法  官  劉桂金
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
