【裁判字號】    96,訴,1215
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1215號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2851號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○於民國96年9月19日上午8時
    許，在臺北縣瑞芳鎮○○街30巷21號住處內，以將第一級毒
    品海洛因摻水置入針筒內注射手臂之方式（起訴書誤載於96
    年9 月19日下午11時15分許往前回溯24小時內之不詳時間，
    在不詳處所，以不詳方法，此部分業據蒞庭檢察官當庭更正
    ），施用第一級毒品海洛因。」、證據應補充：「被告於本
    院準備程序及審判程序之自白。」、應適用之法條應補充：
    「被告持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第2851號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣瑞芳鎮○○街30巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國94年間因毒品危害防制條例案件而受觀察、
    勒戒處分後，認為有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，而於95年4月20日執行完畢；又
    乙○○於93年間因竊盜案件，經台灣基隆地方法院判處有期
    徒刑3月確定，甫於94年6月29日服刑期滿，執行完畢。詎乙
    ○○猶不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢5年內之96年9
    月19日下午11時15分許往前回溯24小時內之不詳時點，在不
    詳處所，以不詳方法非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣乙
    ○○於同日下午10時35分許，在台北縣瑞芳鎮○○街30巷內
    ，因行跡可疑為警上前盤查，發現乙○○為列管毒品人口，
    警方在乙○○同意下將之攜回採尿送驗，結果呈鴉片類陽性
    反應，警方並因而查悉上情。
二、案經基隆市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │濫用藥物尿液檢體檢│被告之尿液經送檢驗，結果呈鴉│
│    │驗報告一紙（台灣檢│片類陽性反應                │
│    │驗科技公司）      │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │列管毒品人口尿液檢│證明上開送驗尿液係採集自被告│
│    │體採集送驗紀錄表  │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    罪嫌。又被告曾於93年間因竊盜案件，經台灣基隆地方法院
    判處有期徒刑3月確定，甫於94年6月29日服刑期滿，執行完
    畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可查，其於刑之執行
    完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯規定
    加重其刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    28    日
                                檢察官  沈  崇  廉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    4     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
