【裁判字號】    97,基簡,12
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第12號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5650號），本院判決如下：
    主      文
丁○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充：(一)
    將行動電話（序號為000000000000000）變現新台幣（下同
    ）500元花用(二)將行動電話（序號為000000000000000）變現
    變現3200元花用外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、爰審酌被告不思正當方法以換取財物，妄想以竊盜方式不勞
    而獲，法治觀念偏差，衡其對被害人財產法益所造成之侵害
    ，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度，兼以坦承犯行而
    表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第55條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5650號
    被      告  丁○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44之7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○於民國96年9 月22日17時許，前往友人丙○○位於基
    隆市○○區○○街11巷67之1 號之住處，向丙○○借用手機
    暫供撥打，丙○○遂藉以SHARP GXT15銀色行動電話1支（序
    號為000000000000000 ），詎丁○○竟意圖為自己不法之所
    有，於使用完畢後，趁丙○○如廁疏未注意之機會，將該支
    行動電話置入自己實力支配之下而竊取之，得手後旋離去上
    址，並於同日將之攜往基隆市○○區○○路24之2 號「威琳
    通訊行」變現花用。又於96年9 月26日上午10時許，前往友
    人乙○○位於基隆市○○區○○路83號之工作地點，向乙○
    ○借用手機暫供撥打，乙○○遂藉以易利信Z610I 粉紅色行
    動電話1支（序號為000000000000000），詎丁○○又意圖為
    自己不法之所有，於使用完畢後，趁乙○○忙於工作疏未注
    意之機會，將該支行動電話置入自己實力支配之下而竊取之
    ，得手後旋離去上址，並於同日將之攜往基隆市○○區○○
    路24之2 號「威琳通訊行」變現花用。嗣經警至「威琳通訊
    行」執行查贓勤務而循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與證人丙○○
    、乙○○證述之情節相符，並據證人即「威琳通訊行」職員
    吳珮琳證述無訛，此外復有手機讓渡同意書2 份附卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其上開2
    次犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
