【裁判字號】    96,票,1008
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    96年度票字第1008號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  翁鳳琴
                      (汐止市戶政事務所)
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條
    之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1
    項亦有明白規定。
二、本件聲請人聲請對相對人共同簽發之本票准許強制執行，查
    其所提相對人甲○○、翁鳳琴之本票並未記載付款地及發票
    地，依票據法第120條第4項規定，以發票人之營業所、住所
    或居所所在地為發票地與付款地，查相對人住所均設在臺北
    縣汐止市，自應由臺灣士林地方法院管轄，原告向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
