【裁判字號】    97,基交簡,2
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基交簡字第2號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第5606號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
(一)、被告於肇事後，向到場處理員警坦承肇事，自首而願接受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
(二)、本院審酌被告素行紀錄（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    參照），其身為職業駕駛，有較高之注意義務，併慮及告訴
    人甲○○、丁○○受傷之程度和告訴人甲○○亦有疏於注意
    暨被告迄未賠償告訴人之損害以及被告犯後坦承之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
(三)、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁
    判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時
    諭知其宣告刑及減得之刑，96年7月16日施行之中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項、第7條定有明文。又減刑後之
    易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，「法
    院辦理96年減刑案件應行注意事項」第16條亦有明文。本案
    被告於犯業務過失傷害罪，經本院宣告拘役50日，合於前揭
    減刑條件，應減為拘役25日，並依原標準諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第2項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5606號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路78之2號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，其於民國95年
    11月22日17時30分許，駕駛車號687─MP號計程車，沿基隆
    市○○路行駛至基隆市○○路、義一路口，欲左轉往基隆市
    ○○路方向行駛時，其本應注意在上開路口前方設有閃光紅
    燈號誌，用以表示其所行駛之信七路係屬支線道，應減速接
    近，先停止於交岔路口前，讓行駛在屬於幹線道之義一路上
    車輛優先通行後認為安全時，方得續行，且車輛行經交岔路
    口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候雖屬夜間有雨
    ，然有照明，視距良好，道路並無缺陷及障礙物等情觀之，
    其亦無不能注意之情事，竟疏未注意停讓義一路上之幹道直
    行車先行，即行左轉，適有甲○○騎乘車號LOZ─772號普通
    重型機車附載其妻丁○○，沿義一路往中正路方向行駛至上
    開路口時，甲○○本應注意在該路口處設有閃光黃燈號誌，
    用以警示車輛應減速接近，注意安全，小心通過，而依當時
    天候、道路之各項情況，其亦無不能注意之情事，竟未減速
    慢行，小心通過，迨甲○○發現時，仍因閃避不及，致其所
    騎乘之上開機車車頭與乙○○所駕駛之上開車輛右前方保險
    桿處發生碰撞而人車倒地，致甲○○受有左肩部挫傷、左大
    腿挫傷併血腫、右膝及右小腿擦傷、右手食指挫傷與擦傷、
    右手掌第三掌骨閉鎖性骨折之傷害，丁○○則受有右手肘挫
    傷、擦傷之傷害。嗣經警據報前往處理，並將甲○○、丁○
    ○送醫急救，而乙○○則當場向警員承認其為肇事者，始查
    悉上情。
二、案經甲○○、丁○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並據告訴人甲○
    ○、丁○○指訴綦詳，復有道路交通事故現場圖暨調查報告
    表1份、道路交通事故談話紀錄表2份、道路交通事故補充資
    料1份、現場照片10張及告訴人2人診斷證明書影本2份在卷
    可稽。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，又
    閃光紅燈號誌係表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停
    止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續
    行，道路交通安全規則第102條第1項第7款、道路交通標誌
    標線號誌設置規則第211條第1項第2款分別訂有明文；被告
    駕駛上開車輛行經上開路口左轉時，本應注意其係轉彎車，
    應讓直行車先行，且在上開路口就其行駛之信七路方向設有
    用以表示信七路係屬支線道之閃光紅燈，亦應停讓屬於幹線
    道之義一路上之車輛先行，而依當時天候、視距及道路等各
    項情狀觀之，其並無任何不能注意或防止之情事，竟疏未注
    意，即貿然左轉行進，致肇本案車禍，其有過失甚明；本案
    交通事故經送鑑定結果，亦同此認定，有臺灣省基宜區車輛
    行車事故鑑定委員會96年7月17日基宜鑑字第960255號鑑定
    意見書及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會96年9月3日府
    覆議字第0966202743號函各1份存卷供參，且告訴人2人所受
    之上開傷害，與被告上開過失駕駛行為間，亦有相當因果關
    係。另按閃光黃燈號誌表示「警告」，車輛應減速接近，注
    意安全，小心通過，道路交通標誌標線號誌設置規則第211
    條第1項第1款亦訂有明文，而告訴人甲○○騎乘上開機車行
    經上開路口時，本應注意路口設有閃光黃燈，須減速接近慢
    行，小心通過，而依現場當時各項情狀觀之，告訴人甲○○
    亦無任何不能注意之情事，其疏未注意減速慢行，是其就本
    案交通事故之發生，應與有過失，此觀上開鑑定及覆議意見
    均認告訴人甲○○係肇事次因自明，為此不影響被告本案過
    失責任之成立。綜上所述，被告之自白應與事實相符，其犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。其一業務過失駕駛行為，致使告訴人2人分別受有上開
    傷害，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重處斷。
    查被告於本案交通事故發生時，雖係由告訴人甲○○報警，
    然被告於警員到場處理時在場，並當場承認其為肇事人等情
    ，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷足佐，是
    被告此舉應合於自首要件，併請依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第284條第2項
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
