【裁判字號】    97,促,1328
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第1328號
債  權  人  臺灣電力股份有限公司台北南區營業處
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        子巷1.
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1
    項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，查債務人住居
    於臺北縣石碇鄉，非在本院轄區，本院無管轄權，則依前開
    規定，債權人向本院聲請發支付命令殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
