【裁判字號】    96,基簡,1143
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台北縣泰山鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年1月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟玖佰柒拾貳元，並於週
年百分之二十之範圍內，自九十六年七月二十一日起至九十七年
一月二十五日止，按原告定儲利率指數加週年百分之○點四五五
計算、自九十七年一月二十五日起至清償日止，按原告定儲利率
指數加週年百分之一點八計算之利息，並隨原告定儲利率指數機
動調整之，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告丁○○於95年1月25日邀同被告丙○○為連帶保證人，
    與原告成立消費貸款契約，向原告借款新臺幣115萬元後，
    因被告丁○○未履約，原告依約終止契約，被告丁○○尚積
    欠原告如主文第1項所示之消費貸款本金、利息及違約金未
    清償，被告2人應負連帶給付責任。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之放款借據、授信約定書、分配表各
    1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第85條第2項、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
