【裁判字號】    96,訴,557
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第557號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            葉維杰
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月21日辯論
終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟玖佰伍拾捌元及其中之新臺
幣伍拾玖萬玖仟捌佰伍拾捌元自民國九十二年十二月二十四日起
至民國九十三年一月二十七日止按年利率百分之十八．二五；自
民國九十三年一月二十八日起至清償日止按年利率百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰肆拾元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）89年３月13日與原告之前手
    萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立「小循環
    信用貸款契約」，約定以GEORGE&MARY.現金卡為工具，被告
    得憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用系統之其他金
    融機構所設置自動提款機器辦理取款、轉帳支用款項，循環
    使用；借款額度最高以新臺幣（下同）60萬元為限，借款動
    用期間為１年（如無反對之意思，並得自動延長）；借款利
    率採固定利率，按年息18.250％計算，按日計息；每動用１
    筆，並應繳納帳務管理費100.元；還款方式，自借款日起，
    以35日為１週期，每期應繳金額為還款金額加未繳帳務管理
    費；如未依約於繳款期限前繳款時，應改按年息20％計付利
    息，立有「小額循環信用貸款契約」１件可證。被告自領得
    現金卡後，即憑卡陸續借款，惟卻未依約支付應付之金額，
    至93年１月28日止，計欠本金599,858.元及帳務管理費100.
    元，合計599,958.元未付；迭經萬泰銀行催討，被告均置之
    不理，嗣萬泰銀行將上開債權讓與原告，並依法公告週知在
    案；詎迭經原告催討，被告仍置之不理等情，為此依約（消
    費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付，其中之本
    金599,858.元並應自93年１月28日起按年息20％計付利息，
    至清償日為止。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「小額循環信用貸款契
    約」、「契據變更約定書」各１件（影本附卷，原本發還）
    、電腦列印之帳單（即「交易紀錄一覽」）、「債權讓與證
    明書」及民眾日報節影本各１件為證，經核與原告所述相符
    ，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為
    之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為
    真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息
    未付，依約應負清償之責，從而原告依約（消費借貸）訴請
    被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用6,640.元（內含裁判費6,500.元及公示送達之登報
    費140.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件並非簡易案件（原告請求之金額逾50萬元，且非民事訴
    訟法第0427條第２項所列之訴訟）及適用簡易程序所為被告
    敗訴之判決，依法不得依職權宣告假執行，原告聲請依職權
    宣告假執行，並無依據，應不准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
