【裁判字號】    96,易,838
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度易字第838號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6193
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之美工刀壹把、螺絲起子壹把、活動扳手壹把及老虎鉗壹把
均沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○（涉嫌毒品危害防制條例案件部分，另案由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵辦）於民國89年間，曾因竊盜及違
    反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑2 年
    、有期徒刑5月確定，應執行有期徒刑2 年4月，與另件竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑1年，緩刑4年，後經撤銷緩刑宣
    告，2件接續執行，於90年9月5 日入監執行，於92年6月9日
    因縮短刑期假釋出監，於93年10月31日假釋期滿未經撤銷假
    釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於96年12 月7日上午10時許，攜帶
    其所有客觀上足對人身體、生命安全具有危險性屬兇器之美
    工刀、螺絲起子、活動扳手及老虎鉗各1 把，至基隆市○○
    ○路379巷22 號對面謝莊金蓮之製藥廠（實際負責人為謝莊
    金蓮之子謝慶隆），利用該藥廠已歇業待售中且負責人不知
    之際，由該製藥廠大門旁未關閉之小門進入，使用上開老虎
    鉗及活動扳手夾住該廠之2 個無鎔絲開關（價值新臺幣【下
    同】2,000 元）之鐵片，再以上開螺絲起子拆下無鎔絲開關
    之螺絲，又以上開美工刀割除開關上鐵片殘餘膠布，同時並
    竊取置於廠內之紅銅線17.5 公斤（價值3,150元）。嗣於同
    日上午11時許，為行經該處之巡邏警員發現乙○○正於現場
    綑綁上開得手之物品，因而查獲上情，並扣得其作案之工具
    美工刀、螺絲起子、活動扳手及老虎鉗各1把。
二、認定事實所依據之證據及理由：
  1.被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地竊盜之犯
    行事實。
  2.證人謝慶隆證述遭竊之情節。
  3.贓物認領保管單1紙、現場及贓物照片7張。
三、論罪與科刑：
  1.按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。被告為竊盜
    犯行時所攜帶之美工刀、螺絲起子、活動扳手及老虎鉗各1
    把，均為金屬材質，質地堅硬，且甚尖銳，業據被告供明在
    卷，顯均為具有危險性之兇器（最高法院79年台上字第5253
    號判例意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第321條笫1項第
    3款之攜帶竊盜罪。
  2.又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後， 5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    笫1項之規定加重其刑。
  3.本院審酌被告年輕力盛，不思以已力賺取生活之資，妄以竊
    盜方式快速獲取財物，其行為殊不值取，惟慮及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
  4.扣案之美工刀、螺絲起子、活動扳手及老虎鉗各1 把，為犯
    罪行為人即被告所有，供本案竊盜犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，應依刑法第38條笫1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條笫1項第2
    款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
