【裁判字號】    96,易,51
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                96年度易字第51號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
6號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向金門縣金沙義消
中隊提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、乙○○基於散布於眾之意圖，於民國96年4月7日下午5時54
    分許，在渠位於金門縣金湖鎮新湖里漁村53號住處，利用電
    腦透過網際網路連結至金門縣政府留言板，見聞有人以匿稱
    「路人甲」名義，公然指摘「……貴家有一位甲○○的護士
    每次送老人到醫院看病對老人態度不好……但是貴家張護士
    居然多次質疑醫師的專業一付以為很懂的樣子……張護士不
    要不懂裝懂而擾亂醫生正確診斷而延誤老人病情……公共場
    所說話的口氣很不禮貌陪老人看診急急躁躁一付沒耐性的樣
    子吾人真懷疑她是不是得了躁鬱症，吾人觀察張護士根本不
    適合當護士……這樣沒耐性的1位護士她會有愛心有耐心照
    顧大同之家那麼多的老人嗎？」等足以毀損甲○○之名譽文
    字後，以暱稱「路人丁」名義回應，指摘：「你敢投訴，先
    給老人家吃安眠藥睡個3天3夜，你看如何？這位護士處事態
    度就是這樣，你惹不起懂嗎？後台硬得狠，還是低調點好…
    …老人保重……」等語，亦致甲○○之名譽受有損害。
二、案經被害人甲○○訴請金門縣警察局金寧警察所報告福建金
    門地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有金門縣政府留言
    板網頁留言板文章影本1紙、中華電信數據通信分公司中區
    客服中心回覆單所附用戶名稱基本資料及ＩＰ位址資料1紙
    在卷可查。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。爰審酌
    被告係因見有他人先指摘不實事項誹謗被害人名譽而予以回
    應之犯罪動機，犯後坦承犯行以及曾多次找被害人欲尋求和
    解，卻因為被害人已遷居台灣而未果等一切情狀，量處如主
    文所示之宣告刑，並諭知易科罰金折算之標準。另被告犯罪
    在96年4月24日以前，合於減刑條件，應減其刑期2分之1。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可按，又被告自承於金門縣金
    沙義消中隊擔任義消多年，熱心參與公益，經此教訓，必知
    所警惕，且被告於本院審理中之表現足見確有悔意，應無再
    犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。又為使其於緩刑期間內，仍深
    知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，併依刑法第74條第2項第5
    款規定，宣告其於緩刑期間內，向金門縣金沙義消中隊，提
    供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，
    諭知其應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、刑法第310條第2項、第41條1項前段，第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款、刑法施行法第1條之1第
    1項、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共
利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
