【裁判字號】    96,訴,1735
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1735號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟玖佰伍拾伍元，及自民
國九十六年四月九日起至清償日止，按週年利率百分之三點二六
五計算之利息，並自民國九十六年五月十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國92年5 月21日邀同被告乙○○
    、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,200,
    000元，約定借款期間自92年6 月9 日起至99年6 月9 日止
    ，分84期按月攤還本息，利息按年息2.625 ％計算，並同意
    上開利率隨原告基本放款利率變動而調整。並約定如未按期
    給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月者，依上開約定利率百分之20％加計違約金。詎被
    告戊○○自96年4 月9 日起即未依約攤還本息，依約債務視
    為全部到期，經核算結果，尚有本金578,955 元及自96年4
    月9 日起按年息3.265%計算之利息，並自96年5 月10日起按
    上開比例計算之違約金未為清償，經向被告催討均無結果。
    又乙○○、涂加文為上開借款之連帶保證人，依法自應負連
    帶清償之責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本訴，並聲明求為命被告連帶給付如主文第一項所示金額之
    判決。
三、被告戊○○經合法通知，雖未於言詞辯論期日到場，惟據其
    於準備程序期日則以：伊對向原告借款1,200,000 元及自96
    年4 月9 日起即未依約攤還本息等事實不為爭執，但希望能
    以分期付款方式處理等語資為抗辯，並聲明駁回原告之訴。
四、被告乙○○、涂加文均未於期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者
    ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
    代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例
    意旨可資參酌。
六、本件原告主張被告戊○○邀同被告乙○○、涂加文為連帶保
    證人向其借款1,200,000 元而未依約清償之事實，業據其提
    出綜合消費放款借據、客戶往來明細查詢、放款中心利率查
    詢表等為證。被告戊○○對向原告借款1,200,000 元及自96
    年4 月9 日起即未依約攤還本息之部分亦不爭執，且本院依
    上開借款資料所載連帶保證、借款金額、清償期限、利息及
    違約金之約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相符
    。又被告乙○○、涂加文於相當時期受合法通知後，並未於
    期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，則原告主張之
    事實，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告戊○○、乙○○、涂加文連帶給付本
    金578,955 元及如主文第一項所示之利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。至被告戊○○抗辯希望能以分期付款方式解
    決等語，然此為被告應與原告進行債務協商之問題，而債務
    協商應基於雙方之合意始得能立，需由被告與原告取得雙方
    均可接受之還款方式，尚非法院所得干預，是被告戊○○此
    部分之抗辯，仍非得據為不同意原告請求之合法理由。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用，應由被告
    連帶負擔。
八、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  呂憲雄
                                     法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                                     書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
