【裁判字號】    96,訴,4207
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國96年11月
26日為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度訴字第4207號第一審判決，業於民國96年
    12月5日寄存送達，嗣於96年12月26日提起上訴，惟其上訴
    狀內僅記載「上訴人不符臺灣高雄地方法院96年度溯自第
    4207號判決，特以法定期間內提起上訴，除理由另狀補陳外
    ，謹先聲明如上」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於
    本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴
    之具體理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
