【裁判字號】    96,簡,6006
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27048 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○前因毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字
    第1116號判決，判處有期徒刑8 月確定，於民國96年7 月4
    日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告乙○○與告訴人甲○○有家庭暴力防治法第3 條第
    2 款之家庭成員關係，且被告毆打告訴人成傷，已屬家庭成
    員間實施身體上不法侵害之行為，並構成刑法上之傷害罪，
    惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應僅
    依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，從而，核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告有上述之前科紀錄乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
