【裁判字號】    97,交聲,212
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
移送機關    交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所97年
1 月10日所為之處分（原處分：高監營裁字裁80-NO0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣汽車駕駛執照十
二個月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○係酒後駕駛重型機
    車，經員警攔檢盤查，並測得酒精濃度為每公升0.29毫克屬
    實，繳納罰鍰1 萬5000元後還需吊扣駕照12個月。因異議人
    持有普通大貨車駕照，並無重型機車駕照，若吊扣賴以維生
    之普通大貨車駕照將對家庭經濟產生重大之壓力，且異議人
    對於酒後騎車之行為，已深感悔悟，故不服原處分機關關於
    吊扣普通大貨車駕駛執照之處分，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新台幣1 萬5000元以上6 萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理
    處罰條例（下稱本條例）第35條第1 項第1 款定有明文。而
    所謂酒精濃度超過規定之標準者，依道路交通安全規則第11
    4 條第2 款之規定，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃
    度超過0.05% 以上者。次按，汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照，本條例第68條定有明文，而前揭
    規定係於94年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，
    修正前之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊
    銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    」，觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各
    級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作
    及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣
    駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管
    理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據
    存在，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊
    扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續
    駕駛該級車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕
    駛執照，即無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應否依道
    路交通管理處罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛人之問題。
三、經查：
  (一)異議人於96年12月26日晚間7 時25分許，在飲酒後呼氣酒精
    濃度為每公升0.29毫克之情形下，騎乘車牌號碼M7N-890 號
    重型機車，行經高雄縣鳥松鄉○○路與同富街口時，為警攔
    檢查獲，並由原處分機關就此交通違規行為裁處罰鍰新臺幣
    （下同）1 萬5 千元及吊扣汽車駕駛執照12個月之事實，業
    據異議人自承在卷，並有舉發違反道路交通管理事件通知單
    、違反道路交通管理事件裁決書及違反道路交通管理事件不
    服裁決聲明異議案件移送書附卷可稽，堪以認定。
  (二)異議人於本件違規時，並無重型機車駕駛執照，僅有普通大
    貨車駕駛執照，而原處分機關上開裁決所指應吊扣之異議人
    汽車駕駛執照，係指異議人之普通大貨車駕駛執照等事實，
    有公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人之資料、原處分機
    關違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書各1
    紙在卷足憑。揆諸前揭說明，異議人既係駕駛重型機車違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，依法即
    僅能吊扣其重型機車駕駛執照12個月，並無得吊扣異議人所
    持有他級駕駛執照之依據，原處分機關以異議人有上開違規
    行為，裁處吊扣異議人之普通大貨車駕駛執照，已難謂係適
    法之處分；又上開處置方式，雖可能產生無照駕駛之駕駛人
    ，反而較有照駕駛之駕駛人，得受有無需受吊扣駕駛執照處
    罰利益之疑慮，然行政行為採取之方法所造成之損害不得與
    欲達成目的之利益顯失均衡，行政程序法第7 條第3 款定有
    明文，若於上開情形下吊扣駕駛人各級車類之駕駛執照，雖
    可達成完全杜絕駕駛人繼續酒醉駕車之目的，惟亦同時造成
    剝奪駕駛人駕駛各級車類車輛之結果，甚而使職業駕駛人之
    生計遭受影響，而如此所造成之損害，已與欲達成目的之利
    益顯失均衡，且與前揭道路交通管理處罰條例第68條之修法
    意旨不相符合。
  (三)綜上所述，原處分以異議人無重型機車駕駛執照可供吊扣，
    而為吊扣異議人普通大貨車駕駛執照之處分，顯已逾越道路
    交通管理處罰條例之規範範圍，與法律保留原則相悖，而屬
    違法處分，是異議人提出本件聲明異議，為有理由，原處分
    關於吊扣異議人汽車駕駛執照12個月之處分，自應予以撤銷
    ，並由本院就該部分為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
