【裁判字號】    97,審聲,184
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第184號
聲  請  人  龍晟通運有限公司
即債務人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
即債權人
上列當事人因假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院民國九十六年度裁
全字第一五０八一號假扣押事件，對於聲請人所欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此規定，於假處分準用之，亦為同
    法第533 條所明定。
二、本件債權人為保全其對於債務人金錢債權請求之強制執行，
    於聲請本院以96年度裁全字第15081 號裁定准予假扣押，並
    經本院以96年度執全字第7799號執行查封後，迄未起訴，則
    債務人聲請命債權人起訴，依上開條文規定，自屬有據，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭        法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
