【裁判字號】    97,司聲,56
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第56號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      樓
                      樓
相  對  人  公鹿實業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，聲請人就其依本院裁定所
提供之擔保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第一四一○號提存事件，聲請人所提存
之九十二年度甲類第八期中央政府建設公債（債券代號Ａ九二一
○八號）面額新臺幣肆拾萬元壹張，准予變換提存為同額之九十
三年度甲類第四期中央政府建設公債。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：聲請人因請求給付票款事件，前遵本院民國96
    年度裁全字第1571號民事裁定，曾提供92年度甲類第8 期中
    央政府建設公債（債券代號：A92108號）面額新臺幣（下同
    ）40萬元1 張為擔保，而以本院96年度存字第1410號提存在
    案，茲因上開提存物將屆期，為領回辦理還本手續，爰聲請
    變換提存物為同額之93年度甲類第4 期中央政府建設公債等
    語，並提出本院96年度存字第1410號提存書及96年度裁全字
    第1571號民事裁定為證。
三、經本院依職權調取96年度存字第1410號提存卷宗查證屬實，
    核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
