【裁判字號】    97,司聲,19
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第19號
聲  請  人  如意照明設備有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  景茂燈具有限公司
兼法定代理  甲○○
人                     1（三民區第二戶政事務所）
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第五○七六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆拾壹萬伍仟壹佰捌拾元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國95年度裁全字第9733號民事裁定為擔保假處分曾提供
    新臺幣（下同）415,180 元為擔保金，並以本院民國95年度
    存字第5076號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因已經撤回本院95年度執全字第4432
    號假處分執行程序而告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請
    本院通知受擔保利益人就其因假處分執行所受之損害，向聲
    請人行使權利，並經合法送達在案，相對人迄今仍未行使其
    權利，依首開規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院95年
    度裁全字第9733號裁定、95年度存字第5076號提存書、國庫
    存款收款書、本院民事執行處95年度執全字第4432號撤回執
    行通知為證，嗣經本院依職權調取本院95年度存字第5076號
    、95年度執全字第4432號、96年度審聲字第1544號卷審核結
    果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查
    證明確，有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可憑。從而聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。又相對人法定代
    理人依本院96年度審聲字第1544號卷附聲請人提出之公司變
    更登記表登記為甲○○，非聲請狀所載丙○○，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
