【裁判字號】    96,簡,7693
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28742 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行補充為「執行完
    畢出監」、第5 行「共同」刪除，第6 行「詐欺取財」應更
    正為「恐嚇取財」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施
    犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實
    上雖有2 人以上共同幫助詐欺，要亦各負幫助詐欺罪責，仍
    無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例意旨參
    照），被告2 人將上開帳戶提供予不詳之詐欺集團使用，而
    對於該同一詐欺集團從事詐欺取財犯行有所助益，參照前述
    最高法院判例意旨，應無適用刑法第28條論以共同幫助犯之
    餘地，先予敘明。
三、次按恐嚇取財之罪質，非不含有詐欺性，且恐嚇取財與詐欺
    ，僅係取得財物之手段不同，而於圖得不法所有，以非法方
    法取得他人財物之點，兩者並無差異。又恐嚇手段，常以虛
    假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐
    欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度
    之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院74
    年度台上字第681 號、84年度台上字第1993號判決可資參照
    。次按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識
    ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
    之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台
    上字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將其銀行帳
    戶之存摺、提款卡、印章及密碼，提供予詐欺集團使用，該
    供該集團成員以詐術使被害人陷於錯誤，並因該詐騙集團不
    實之恫嚇而心生畏懼，遂匯款至其所提供之郵局帳戶內，其
    單純提供金融帳戶存摺、提款卡、印章及密碼等物品之行為
    ，並不能與向被害人恐嚇取財之行為等同視之，且亦無證據
    證明被告有何參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是被告以
    前開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼之行為，對於該不法犯
    罪集團遂行之恐嚇取財犯行資以助力，參照前述說明，自應
    論以幫助犯，而非共同正犯。是核被告2 人所為，係犯刑法
    第30條第1 項、刑法第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。原
    聲請簡易判決處刑意旨認詐欺集團對被害人恐嚇匯款部分係
    犯幫助詐欺取財罪，容有誤會，惟起訴之社會基本事實同一
    ，僅法律評價有異，爰變更起訴法條。又被告係幫助犯，酌
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告乙○
    ○有如事實欄所載之犯罪前科，其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告本
    身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，並慮及被告坦承犯行、被害人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，諭知易科罰金以1 千元折算1 日。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第346 條第1 項、第30條
    、第41條第1 項、第47條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，刑法施行法第1
    條之1 之規定，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內敘明理由，向本院提出上
訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                  書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條：
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者
，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
