【裁判字號】    96,簡,6120
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第2-3 行「前往義守
    大學警衛市」更正補充為「前往高雄縣大樹鄉○○村○○路
    ○ 段1 號義守大學警衛室」，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告以一個恐嚇行為，同時恐嚇告訴人乙○○及丙○○兩人
    ，觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。本院審酌被
    告因遭其所任職之正新保全公司懲處，心有不甘，竟不思以
    理性之方式解決問題，率然恐嚇告訴人乙○○及丙○○，使
    告訴人心生畏懼，所為實不足取，犯後又否認犯行，難認有
    悔改之意及無其他犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告犯罪係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例減刑之規定，爰依該條例減其宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
