【裁判字號】    97,交易,43
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第993號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度交簡
字第4305號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月8
    日上午10時25分許，騎乘車牌號碼XHH-805 號重型機車，沿
    高雄縣鳳山市○○路由西向東方向行駛，行經鳳頂路近誠東
    街口之際，本應隨時注意行車狀況，並採取必要之安全措施
    ，且依當時天候、車況、視距均良好，無障礙物等節，又無
    不能注意之情形，竟疏未注意及此，於騎乘機車時，任意回
    頭看後方，致車輛偏左行駛，而與同向由告訴人乙○○所騎
    乘車牌號碼H7Q-676 號重型機車發生碰撞，致告訴人乙○○
    受有右脛骨開放性骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人乙○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴狀
    及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
