【裁判字號】    96,聲減,7686
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7686號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
抗  告  人  甲○○
                    現於台灣高雄監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服本院中華民國
96年11月30日之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外為5日，自送達裁定後起算，
    刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請減刑案件，經本院裁定後，於96年12月19
    日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，乃
    抗告人竟遲至96年12月27日始行提起抗告，業已逾越法定抗
    告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
