【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號一、三、四之犯罪，均減刑詳如附表一編
號一、三、四所載，與附表一編號二所列不應減刑犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑拾年，褫奪公權捌年。又所犯附表二編號二之
犯罪，減刑詳如附表二編號二所載，與附表二編號一所列不應減
刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳月。又所犯附表三編號
一、二等貳罪，均減刑詳如附表三編號一、二所載，應執行有期
徒刑壹年拾月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，犯所表所示數罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表一編號一、三、四；附表二編號二；附表三之犯罪
    ，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請就附表一編號一、三、四所處之
    刑，與附表一編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，所表二
    編號二所處之刑，與附表二編號一所列不應減刑犯罪所處之
    刑，暨附表三所列之刑分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
