【裁判字號】    97,交聲,183
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第183號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站於民國96年9 月28日所為麻監裁
罰字第裁75-ZHP002750號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年時尚未
    收到ETC 通知單，得知時已是收到罰單，當下有去詢問ETC
    服務人員，只回答：繳完即可。當下也繳完所有ETC 費用。
    殆得知有罰單時已經過期。因為大約有5 至6 年期間，異議
    人並未居住臺南縣佳里鎮○○段期間也都在高雄工作住在高
    雄市楠梓區，再因遭到裁員，一直無法找到工作，無力處理
    罰單之罰鍰，希望能減免罰鍰金額，爰依法聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。道路交通
    案件處理辦法第13條、第18條分別定有明文。
三、經查，本件異議人係於96年9 月29日收受原處分機關前開案
    號裁決書，此有交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站97
    年1 月24日嘉監麻字第0970101475號函及該函所附之裁決書
    送達證書附卷可證，則異議人如對原處分機關是項裁決不服
    欲提起異議，依照上述說明，其20日之異議期間應自96年9
    月30日（即其收受裁決書之翌日）起至96年10月19日止，然
    異議人卻遲至97年1 月14日始具狀向本院聲明異議，此有聲
    明異議狀及其上所蓋之本院收文章附卷可佐，顯已逾20日之
    異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾
    期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自
    應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                       交通法庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                 書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
