【裁判字號】    96,簡,6418
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3176號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一第1
    行「95年10月15日」更正為「95年10月25日」、證據並所犯
    法條欄一第2 行「上開詐欺犯行」更正為「上開幫助詐欺犯
    行」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件
    ) 。
二、被告交付帳戶給詐騙集團，致被害人甲○○、丙○○等2 人
    受有損害，就施行詐術之正犯而言，固應論以數罪，惟被告
    就此部分僅有以一幫助行為，故仍以一罪評價，而非數罪，
    附此敘明。又被告本件犯罪之時間係於96年4 月24日以前，
    且被告係於96年7 月30日遭通緝，於同年8 月23日為警查獲
    ，此有通緝書、通緝案件移送書附卷可稽，是合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無同
    條例第5 條不得減刑之情形，爰減輕其宣告刑2 分之1 。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30000
元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
