【裁判字號】    96,訴,1732
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決      96年度訴字第1732號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬捌仟參佰陸拾捌元，及自民國九十
六年五月十八日起至清償日止，按年息百分之四點八六計算之利
息，並自民國九十六年六月十九日起至清償日止，逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    查無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年10月18日向伊借款新臺幣（下同
    ）100 萬元，約定借款期間至99年10月18日止，利息則約定
    按原告公告之定儲利率指數加計年息2.6%機動計算。並約定
    如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且其
    逾期清償在6 個月以內者，應按上開利率10 %，逾期清償在
    6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違
    約金。詎被告於借款後僅繳納至96年5 月18日之本息即未再
    為給付，依約已視為全部到期。經核算結果，尚有本金708,
    368 元及自96年5 月18日起按年息4.86% 計算之利息（違約
    當時之定儲利率指數為年息2.26% ，加計年息2.6 % 後為4.
    86 %），並自96年6 月19日起按上開比例計算之違約金未為
    清償，經向被告催討均無結果。爰依消費借貸之法律關係，
    提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第一項所示金額之
    判決。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
  (二)經查，本件原告主張被告向其借款後未依約清償之事實，業
    據其提出簡易信用貸款借款契約、放款客戶授信明細查詢單
    及放款利率查詢表各1 份為證。本院依上開借款資料所載借
    款金額、清償期限、利息及違約金之約定為審核結果，確與
    原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並
    未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認
    ，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金利
    息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費7,
    710 元，應由被告負擔。
五、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  呂憲雄
                                     法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                                     書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
