【裁判字號】    96,簡,6427
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22755 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「91年12月23
    日執行完畢出監」更正為「並與另案之公共危險二罪接續執
    行，原應於91年12月23日縮刑期滿，惟被告就公共危險二案
    聲請准予易科罰金，經檢察官同意後，於91年3 月7 日因徒
    刑易科罰金執行完畢出監（不構成累犯）」、第14行「上午
    11時28分許」更正為「上午9 時30分許」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有上述之前
    科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告前開案件執行完畢日期距本案行為時間相距5 年，從而被
    告並非5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    非累犯，檢察官請求依刑法第47條第1 項規定加重其刑要有
    未合。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30000
元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
