【裁判字號】    97,聲減,209
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10630 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○犯偽造署押罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表一、二所示之罪，經判處如附表
    一、二所列之刑確定在案，其犯罪時間在減刑條例第2條 所
    定96年4 月24日以前等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、判決書附卷可稽。本院審核上情，認聲請人之聲請，為有
    理由，應予准許，並依各原確定判決時應適用之法律及原確
    定判決諭知之易科罰金折算標準，各諭知如附表一、二所示
    罪刑減刑後刑期之易科罰金折算標準。
二、本件經核無誤，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
