【裁判字號】    97,簡,674
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第3973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件附表所示之物，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前3 行「前因毒品…不
    知悛改，」應更正刪除、第5 行「不法所有」應更正為「意
    圖為自己不法所有」、第6 行「持其所有如附表所示之物」
    末應加載「（其中編號2 、4 至7 、9 、10在客觀上均足以
    對於人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，可供兇器
    使用）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）；另刑法第321 條第1
    項第2 款所謂「其他安全設備」，係指具有隔絕防閑作用，
    固定於土地上之建築物或工作物者而言，汽車屬動產之一種
    ，雖其車窗等物兼具有防閑功能，惟與上揭竊盜罪之加重條
    件所指之「安全設備」含義尚屬有間，若毀壞之以竊取車內
    之物，除該毀壞行為另涉犯他項罪名外，殊難遽以毀壞其他
    安全設備之加重竊盜罪名相繩（最高法院85年度台非字第31
    3 號判決意旨參照）。查扣案如附表編號2 、4 至7 、9 、
    10所示之物品，均係金屬作成，有該等物品照片在卷可憑，
    足認該等物品在客觀上均足以對於人之生命、身體安全構成
    威脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告以毀壞車
    門門鎖之方式、著手於竊盜犯行之實行致不遂，所為係犯刑
    法第354 條之毀損他人物品罪，及刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪，且就攜帶兇器竊盜未遂罪部分，
    應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑；檢察官認被告所為
    乃係犯刑法第321 條第1 項第3 、2 款之攜帶兇器毀壞安全
    設備竊盜罪嫌，惟據前開說明，顯尚有未合，應予變更。又
    刑法上所謂之「一行為」，並非狹隘限於自然意義上單一之
    舉止，而應以犯罪之決意為準，凡單一犯罪決意所支配下各
    該舉止，均應認係刑法上之「一行為」，被告自始既意在竊
    取車內物品，方以毀壞車門門鎖資為行竊之手法，顯見被告
    各該舉止，乃自始出於單一之犯罪決意甚明，被告既以「一
    行為」觸犯上開各罪名，自應論以想像競合犯，並從一重以
    攜帶兇器竊盜未遂罪處斷。被告前因竊盜、毒品危害防制條
    例等案件，經法院分別判處有期徒刑9 月、1 年6 月、8 月
    （嗣經減為4 月）確定，以上各罪接續執行，於96年7 月20
    日縮刑期滿執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑，且先加
    後減。
三、本院審酌被告前有多次竊盜前科，且經徒刑之執行，卻不知
    警惕，不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾，以破壞他人車
    門門鎖之方式，著手行竊他人財物，復攜帶兇器而犯之，所
    為誠屬不該，惟念被告犯後尚知坦承犯行，且並未有何財物
    得手等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；並參酌被告之經
    濟狀況各節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
四、末扣案如附表所示之物，均為被告所有供犯本罪所用者，業
    據被告於96年12月27日偵訊中坦言明確，應依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 項宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第321 條第1 項第3
    款、第354 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
《刑法第354 條》
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
