【裁判字號】    97,聲減,905
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第278 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯毀棄損壞罪，減為罰金新臺幣貳仟伍佰元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月7 日分別犯傷害及毀棄損
    壞罪，經本院以96年度簡字第2629號各判處拘役30日、罰金
    新臺幣5,000 元確定。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併從原判決之標準，就拘役及罰
    金部份分別諭知如主文所示易科罰金、易服勞役之折算標準
    。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，
    第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
