【裁判字號】    97,審聲,186
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第186號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請限期命相對人起訴，
本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項固定有
    明文。惟債權人已起訴者，自無庸再命其起訴。
二、聲請意旨略以：相對人聲請本院對於聲請人為假扣押，並由
    本院民事執行處以97年度執全字第72號假扣押執行事件查封
    聲請人對第三人之債權在案，惟相對人迄今尚未提起本案訴
    訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請裁定命相
    對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前為保全對於聲請人給付違約金之請求，
    聲請本院對於聲請人為假扣押，經本院以96年度裁全字第
    16345 號民事裁定准予假假扣押，並以本院97年度執全字第
    72號假扣押執行事件執行在案。嗣相對人已於97年1 月11日
    向本院對聲請人提起返還價金之訴，現由本院97年度審訴字
    第156 號審理中等情，業經本院依職權調取各該卷宗核閱無
    訛。是相對人既已就假扣押所欲保全之本案請求提起訴訟，
    則聲請人再聲請本院裁定命相對人起訴，揆諸前揭說明即有
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
