【裁判字號】    97,訴,169
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第169號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9543號），經合議庭裁定依簡式審判程序獨任審理，本
院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、乙○○前於民國92年間，因竊盜、贓物等案件，經法院分別
    判處有期徒刑6 月、3 月，並定其應執行之刑為有期徒刑8
    月確定，於95年5 月4 日期滿執行完畢。另於93年間，因施
    用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1554號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以93年度毒聲字
    第2568號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並因強制戒治已
    逾6 個月，認無繼續強制戒治之必要，於94年10月21日執行
    完畢釋放。詎猶不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命業經
    明定為毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一、二級毒品，
    不得施用、持有，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後之5 年
    內，基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年9 月29日晚上
    6 時許，在高雄市○○○路某友人住處內，以將海洛因摻水
    置入針筒內注射、暨將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食
    霧化氣體之方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於96年9 月30日上午10時40分許，
    在高雄市○○區○○路與明潭路口，因另犯他案遭通緝查獲
    後，經其同意採集尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
三、上列犯罪事實，有以下證據足資證明：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院96年10月15日編號A00000000 號濫用藥物
    尿液檢驗報告、高雄市政府警察局左營分局96年度查獲煙毒
    案件尿液送驗代碼－姓名對照管制表各1紙。
  (三)台灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
四、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。被告竟分別持
    之以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪之間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。另被告曾於92年間，因竊盜、
    贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、3 月，並定其
    應執行之刑為有期徒刑8 月確定，於95年5 月4 日期滿執行
    完畢之事實，有本院被告院內索引卡紀錄表、台灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 紙存卷可參，其於上開徒刑執行完畢5
    年之內，再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，均
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定均加重其刑。爰審酌
    被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及強制戒治
    程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有失政府
    制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後尚知
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第47條第1 項、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  王壹理
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
