【裁判字號】    97,聲減,528
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第106 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月20日下午5 時15分許犯公
    共危險罪，經本院以96年度交簡字第596 號判處有期徒刑3
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、同條例第8 條第1 項聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併從原判決之標準諭知如主文所
    示易科罰金折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
