【裁判字號】    96,交易,778
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第778號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第950號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係營業用大貨車司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國96年2 月15日，駕駛車號TI─572 號營
    業用大貨車，沿國道1 號高速公路路竹交流道欲匯入高速公
    路北上車道，於同日13時35分許，途經國道1 號高速公路
    338.2 公里處匝道欲匯入國道1 號時，理應注意汽車在同一
    車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時
    可以煞停之距離，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，未保持適當之安全距離，遂自後追撞由甲○○所
    駕駛，在前方停等匝道儀控燈紅燈之車號VJ—5752號自用小
    客車，致甲○○受有頭部外傷合併疑似腦震盪之傷害，因認
    被告乙○○涉有業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有其撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                     刑事第一庭審判長法  官 陳明富
                                     法  官 王淑惠
                                     法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                     書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
