【裁判字號】    97,易,312
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第312號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96年度
調偵字第728 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第
7730號），乃簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○因懷疑乙○○先
    前於94年8 月所交付價值新台幣（下同）2000元之2 張千元
    鈔票係屬偽鈔，乃於民國95年11月3 日零時許，駕駛車牌號
    碼YG—8301號自用小客車，前往高雄市三民區○○○路168
    號，欲找乙○○商談交付偽鈔之解決事宜，雙方因無法達成
    共識，而當場發生爭執，詎甲○○竟基於傷害之犯意，徒手
    毆打乙○○後，復持鋁棒毆打乙○○，致乙○○受有頭部外
    傷併腦震盪併頭頂擦傷、左小腿挫擦傷之傷害，因認被告涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                  書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
