【裁判字號】    96,簡,6405
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度速偵字第522 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為遠離住居所之通
常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第6 行「至少100 公在
    案」應更正為「至少100 公尺在案」，第8 行「上午9 時許
    」應更正為「上午8 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按通常保護令係法院依家庭暴力防治法第14條第2 項所為之
    裁定，是核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    4 款之違反保護令罪（檢察官誤引用修正前同法第50條第4
    款之罪名，因檢察官係誤引，要無變更法條之問題）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  周美
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
