【裁判字號】    96,簡,6864
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵緝字第1903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處拘役伍拾日，
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「竟與張開羽共同基於逃
    漏稅捐及偽造文書之犯意聯絡」更正為「竟基於幫助他人逃
    漏稅捐之犯意，並與張開羽共同基於登載不實事項於業務上
    作成文書之犯意聯絡」；「持向財政部高雄市國稅局鼓山稽
    徵所行使及提出申報營利事業所得稅」更正為「於94年5 月
    17日，持向財政部高雄市國稅局鼓山稽徵所行使以申報營利
    事業所得稅」；「以詐術使英葆公司營業成本增加」更正為
    「以此不正當方法使英葆公司營業成本增加」；「使該管公
    務員將上開不實資料編列於所掌管之登記案卷內及財政部臺
    灣省南區國稅局綜合所得稅核定通知書內」應予刪除外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他
    人逃漏稅捐罪及刑法第216 條、第215 條之行使業務登載不
    實之文書罪。聲請意旨認被告前開關於違反稅捐稽徵法之犯
    行，應以該法第41條處斷，然本件納稅義務人為英葆公司，
    並非被告，且英葆公司為法人，無從與被告產生犯意聯絡，
    是被告亦無可能與英葆公司共犯稅捐稽徵法第41條之罪，聲
    請意旨於此容有誤會，然其基本社會事實相同，本院自應予
    以審理，並變更法條。被告就上開行使業務登載不實之文書
    犯行，與英葆公司負責人張開羽間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告利用不知情之會計師事務所人員為上開
    犯行，為間接正犯。被告所犯上開2 罪間，有方法結果之牽
    連關係，而刑法第55條關於牽連犯之規定，雖為95年7 月1
    日修正公布施行之刑法所刪除，然比較新、舊法結果，被告
    上開2 犯行倘予分論併罰，顯較將之以牽連犯從重論以一罪
    不利，是應依修正前刑法第55條關於牽連犯規定，從一重之
    幫助他人逃漏稅捐罪處斷。又被告犯罪時間於96年4 月24日
    以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之
    1 。另被告犯罪後，刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科
    罰金折算標準之規定亦有修正，比較修正前後之規定，修正
    後規定較不利於被告，應適用其行為時即修正前之規定，定
    其易科罰金之折算標準。
三、聲請意旨另以：英葆公司以前開不實資料申報營利事業所得
    稅時，因而使該管公務員將該等不實資料編列於所掌管之登
    記案卷內及財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅核定通知書
    內，因認被告此部分另涉犯刑法第214 條之使公務員登載不
    實罪嫌。惟按，刑法第214 條使公務員登載不實罪，須一經
    他人之申報，公務員即有登載之義務，並依其所為不實之申
    報予以登載，始能成立。若其所為申報，公務員尚須為實質
    上審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即無從
    成立該罪。英葆公司雖以前開不實資料申報營利事業所得稅
    ，然其稅額之多寡尚須經審核始能認定，稅捐稽徵機關承辦
    之公務員並非徒憑申報之資料即記載於稅捐稽徵資料上而核
    定其稅額，是被告上開行為尚難成立使公務員登載不實罪（
    最高法院71年度台上字第6214號、76年度台上字第3570號判
    決意旨參照），惟此部分若成立犯罪，依聲請意旨所示，亦
    與被告前開經本院論罪科刑之犯行，具有刑法修正前之牽連
    犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。又簡
    易程序之適用，僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金
    之有期徒刑及拘役或罰金」之要件，而檢察官聲請以簡易判
    決處刑之案件，應改適用通常程序審判者，亦限於有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形，刑事訴訟法
    第449 條第3 項、第452 條規定甚明。本案所宣告之刑為拘
    役，且無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列情形，故
    本件逕以簡易判決處刑，於法並無不合。至於司法院函頒之
    法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 點「裁判
    上一罪之案件，其一部分犯罪不能適用簡易程序者，全案應
    依通常程序辦理之」，與首揭法條規定文義未合，亦悖於擴
    大適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制度修正意旨
    ，故本院自不受拘束，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，稅捐
    稽徵法第43條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28
    條、第216 條、第215 條，修正前刑法第55條、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
