【裁判字號】    97,簡,604
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第10780 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除(一)犯罪事實欄第8
    、9 行及第10、11行「安非他命」應一律更正為「甲基安非
    他命」；(二)論罪欄第3 行「第47條」應更正為「第47條『第
    1 項』」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
