【裁判字號】    97,聲減,841
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣大樹.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月8 日犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以96年度交簡字第959 號（偵查案號：台
    灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第5818號），判處有期徒
    刑2 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24 日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
