【裁判字號】    97,交簡,306
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第32762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除於犯罪事實欄末段
    補充「甲○○於肇事後，留在現場等候警員到場處理，並於
    有偵查犯罪權限之公務員知悉其犯罪前，向到場處理之警員
    承認其為肇事人而自首之，並接受裁判」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  交通法庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
