【裁判字號】    97,聲減,964
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣湖內.
上列受刑人因侵占等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減刑為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
又所犯毒品危害防制條例罪，減刑，詳如附表編號一所載，與業
已減刑之附表編號二竊盜罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於96年2 月7 日所犯侵占罪，業經本院以96
    年度簡字第3028號刑事簡易判決處罰金新台幣1 萬元確定在
    案；其於附表編號一所列日期犯毒品危害防制條例罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，且悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請附表編號一之毒品危害防制條例罪與業已減刑
    之附表編號二竊盜罪定其應執行之刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第
    9 條、第10條第2 項、第12條，刑法第41條第1 項前段、第
    42條第3項、第51條第5 款，裁定如主文。     3.
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官    武凱葳
附表（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
