【裁判字號】    97,審抗,47
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第47號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於民國97年1 月11日本院96年度
票字第22809 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本件本票既載明免除
    作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸
    提出已為付款提示之證據。且本票執票人依票據法第123 條
    規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行
    ，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程
    序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。84年度
    台抗字第22號裁判可資參照。況本票執票人依上開法條之規
    定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程序，以
    審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起
    確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年
    台抗字第76號亦著有判例可參。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    一紙，未記載到期日，並免除作成拒絕證書，詎於民國96年
    11 月26 日提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨略以：兩造間並無系爭本票債權存在，相對人亦從
    未持系爭本票向伊為付款提示，原審並未開庭調查審理，僅
    依相對人片面之詞，記載相對人於96年11月26日向伊為付款
    提示未獲兌現，並非事實，原審裁定即有違誤，故提起本件
    抗告，求為廢棄原裁定，並聲請傳訊證人即抗告人之母王吳
    金鉚，及調取鈞院96年度暫家護字第281 號民事暫時保護令
    卷宗等語。然依前開說明，本件本票既已載明免除作成拒絕
    證書，此有本票一紙附卷可稽（原審卷第5 頁）。相對人即
    執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示
    之證據。且縱認抗告人所稱屬實，亦屬於實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得
    加以審究。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  楊國祥
                                      法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
