【裁判字號】    97,聲減,858
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第5181 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示之罪，均減刑詳如附表編號一、
二所載。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯竊盜等罪，經本院及台
    灣高等法院高雄分院分別判決如附表編號1 、2 所示罪刑，
    並均確定在案，其中附表編號1 所示之罪，亦經本院以95年
    度撤緩字第7 號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，經核尚無不合，應予准許。又原判決諭知沒收部分，
    不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之；另本件受刑人所犯
    各罪，不合刑法第50條數罪併罰之要件，毋庸定其應執行之
    刑，均併此敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2項後段、第8 條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  何承育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
