【裁判字號】    97,交易,55
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
96年度偵字第31537 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度
簡字第4379號），乃簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年3 月
    31日夜間6 時許駕駛車號VM-7608 號自小客車，沿高雄縣大
    社鄉○○路由南向北行駛，至文化路24 巷 口之際，原應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形為陰
    天、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良
    好、閃光號誌動作正常等情形，且無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，適甲○○騎乘車號OMS-610 號重型機車行經上
    開路口，與乙○○駕駛之自小客車發生碰撞，致甲○○摔車
    倒地，受有頭部輕微腦震盪，腕部多處撕裂傷10公分等傷害
    。因認被告涉犯刑法之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調
    查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                  書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
