【裁判字號】    95,訴,1095
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1095號
上  訴  人
即  原  告  高雄縣燕巢鄉農會
法定代理人  乙○
被上訴人即  丙○○
被      告              之1號.
            甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
96年11月28 日 本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後5 日內補正，此項裁定業於民國97年1 月
    8 日送達上訴人收受，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442 條第2 項後段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
