【裁判字號】    97,聲減,838
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，減為拘役貳拾柒日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反電子遊戲場業管理條
    例罪，經判處拘役55日確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開違反電子遊戲場業
    管理條例罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合
    ，應予准許。
二、按法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第16條規定：「
    減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定
    之」。則本件受刑人犯罪時間係於95年7 月1 日新法施行之
    後，應適用現行刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金
    之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                      刑事第二庭法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
