【裁判字號】    97,聲,98
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第2190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示犯違背安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如
附表所載之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等2 罪，經本
    院以本院96年度交簡字第608 號判決、96年度聲減字第1684
    號裁定及96年度交簡字第3096號判決減刑，分別判處減如附
    表所示之刑，並分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及刑事判決書2 份及裁定1 份在卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
