【裁判字號】    96,簡,6339
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「郭嘉成」更正
    為「甲○○基於收受贓物之犯意」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。本院審酌被告有妨害兵役、公共危險等犯罪前科，素行非
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知悔改，明
    知綽號「三柱」之成年男子所交付之機車並無行照，係來路
    不明之贓物，仍予收受供己使用，除助長竊盜風氣外，更增
    加被害人取回失竊財物之困難，行為實屬不該及犯後坦承部
    分犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又依被告所述，其於民國96年4 月「中旬」某日收受該部機
    車，故其犯罪時間係在96年4 月24日以前之事實，應可認定
    ，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情
    形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙1 把，因與被
    告本件犯行無直接關聯，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
