【裁判字號】    97,促,786
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第786號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾萬柒仟零貳拾貳元，
    及自民國九十六年八月一日起至清償日止，逾期六個月以內
    者，按年息百分之九點四四三五計算之利息，如其逾期超過
    六個月者，則按年息百分之十點三一七六暨違約金，其逾期
    六個月以內者，按上開利息百分之九點四四三五，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之十點三一七六計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                 書記官 宋漢彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
