【裁判字號】    96,簡,6434
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20850 號），及移送併案審理（96年度偵字第28227 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除部分補充更正為下
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)
    。
  (一)犯罪事實欄一第8 行「帳號：0000000000000 之印章、金融
    卡及密碼」更正為「帳號：00000000000000之金融卡及密碼
    」。
  (二)犯罪事實欄一第12行「於同日匯入2 萬8312元」更正為「於
    同年6 月8 日匯入新台幣123 元」。
  (三)關於「高雄君毅郵局」之記載，均更正為「高雄五塊厝郵局
    」。
  (四)就理由部分另補充「被告雖於96年10月17日偵訊時另改以『
    我是在96年6 月初時要上網交友，當時對方跟我說見面不用
    付費，後來電話聯絡後又說要先匯錢才能見面，我的金融卡
    無法做轉帳動作，他們要求我跟朋友借錢匯款，後來他們要
    求我將卡片寄給他們，說要做查核動作，我當天晚上就將卡
    片用快捷方式寄到北縣三重市，地址不記得，隔天又打電話
    給我要密碼，他們說如果我不給就要對我或我們家人不利』
    等語置辯，惟按被告係為成年人，且並非無社會歷練之人，
    倘若真係遭他人詐騙，理當應知立即向警報案，以維權益。
    詎被告被迫交付上開金融卡後，並未採取任何保護措施，已
    與常情有違，復其前後供述不一，所辯實不足採信。」
二、併案事實與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實同一，本院
    自得併予審理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30000
元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
