【裁判字號】    97,聲減,866
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣林園.
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二所列已經減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯毒品危害防制條例罪等
    2 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號二所列已經減刑犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第51條第5款 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
