【裁判字號】    97,聲減,579
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市楠梓.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10507 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年8 月16日下午2 時55分為警採尿
    前回溯24小時內之某時（不含警力拘束時間）起至96年1 月
    29日晚間7 、8 時止因違反毒品危害防制條例罪（聲請書漏
    載犯罪時間之起始時間），經本院於96年3 月26日以96年度
    訴字第819 號判決（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95
    年度毒偵字第7700號，移送併案偵查案號：96年度毒偵字第
    2087號），判處有期徒刑10月，嗣於96年6 月13日確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯毒品危
    害防制條例第2 條第1 項第3 款之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，前開之罪經減刑後，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第9 條之規定，得易科罰金，爰審酌
    其犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又沒收
    等從刑不在減刑範圍以內，應照原判決執行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
