【裁判字號】    97,交聲,127
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第127號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國96年12月6日所為之裁決處分（處分
案號：高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案
    件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦分別定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○，於民國95年5 月19日上午
    7 時24分許，在飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克情形
    下，騎乘顏登洲所有車牌號碼XIE-291 號重機車，行經高雄
    縣鳳山市○○路238 號前，為警攔檢查獲，並由原處分機關
    以駕駛人酒精濃度超過規定標準為由，吊扣駕照12個月，業
    據異議人自承在卷，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區○○○○○道路
    交通管理事件裁決書各1 紙附卷可稽。又異議人並無重型機
    車駕駛執照，僅有小型車駕駛執照，而原處分機關執行吊扣
    駕駛執照之處分時，係要求吊扣異議人汽車駕駛執照等事實
    ，業經異議人陳述明確，並有證號查詢汽車駕駛人、查詢機
    車駕駛人資料各1紙在卷可憑，上開事實，堪認屬實。
三、聲明異議意旨略以：伊對於被取締酒駕一事，業已遭受法院
    判決拘役得以易科罰金懲處，然仍遭懲處吊扣駕照，惟伊被
    取締時乃騎乘機車，但已無機車駕照，故汽車駕照遭吊扣，
    將影響其日後生計，請求撤銷原處分等語。
四、經查：受處分人甲○○於上開時、地因酒精濃度超過規定標
    準騎乘重型機車之違規行為，經警當場攔停舉發，嗣由原處
    分機關於96年12月6日以高監營裁字第裁80-N00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書依道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款規定裁處異議人吊扣汽車駕駛執照12個月之處分
    ，惟上開裁決書已由郵政機關送達異議人位於高雄縣鳳山市
    ○○里鄰○街62巷11號5 樓之4 之戶籍地，俟因無法依行政
    程序法第72條、第73之規定送達，郵務人員乃於96年12月11
    日，將上開裁決書寄存在高雄縣鳳山第19支局，並依行政程
    序法第74條第1 項規定製作通知書等情，有亦有法務部戶役
    政連結作業系統個人及全戶資料查詢結果、交通部公路總局
    高雄區監理所送達證書1紙在卷可稽（見本院卷第8頁），是
    以本件裁決書於96年12月11日業已合法送達予異議人之事實
    ，亦堪認定。故原處分機關之裁決書已於96年12月11日發生
    送達效力，受處分人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日
    起20日內提出。惟異議人遲至97年1 月7日始具狀向交通部
    公路總局高雄區監理所提出異議，此有異議狀上之收文章可
    稽（見本院卷第4頁）。是以，受處分人聲明異議顯已逾20
    日之法定不變期間，參照前揭法律規定，受處分人之聲明異
    議自屬不合法律上之程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自
    應將受處分人之異議駁回。
五、另行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規
    定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達
    自寄存之日起10日生效規定之規定，是則文書合法寄存送達
    後，當自寄存之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生
    效，或自受送達人實際領取文書之日起生效，附此敘明（臺
    灣高雄高等行政法院94年度訴字第720號裁定見解同上）。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
