【裁判字號】    97,聲減,862
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第8194 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例等貳罪，均減刑，詳如附表所
載，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    2 罪，經判處如附表所載之刑確定在案，茲聲請人以其犯罪
    時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑及定應執行刑。經核尚無不合，
    應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第41條第1 項前段
    、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
