【裁判字號】    95,勞訴,74
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付資遺費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第74號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○
            丙○○
上訴人與慶豐商業銀行股份有限公司間給付資遣費等事件，對本
院95年度勞訴字第74號第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟
標的金額為新台幣1,393,072 元，應徵第二審裁判費新台幣22,2
90元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                       民事第四庭法  官 黃國川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
