【裁判字號】    97,交簡,263
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第30730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第5 、6 行「本應注
    意車前狀況... 採取必要之安全措施」應更正為「本應注意
    汽車行駛至交岔路口轉彎時，應讓直行車先行，且應注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施」、末段補充「甲○○於
    肇事後留在現場，主動向據報前往處理之員警坦承肇事，嗣
    並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告所為，係犯行法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於肇事後留在現場，主動向據報前往處理之員警坦
    承肇事，嗣並接受裁判一節，有高雄縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，應依刑法第62條前段，減
    輕其刑。審酌被告身為從事駕駛業務之人，於駕駛車輛時更
    應提高注意，遵守道交通安全規則，以防交通事故之發生，
    竟未履行其注意義務，致發生此重大事故，造成被害人傷重
    不治身亡，所造成之損害重大，惟念其始終坦認犯行，深具
    悔意，並與被害人家屬達成和解，有高雄縣鳳山市調解委員
    會調解書1 份可資為憑，犯後態度良好等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑；並參酌被告之經濟狀況各節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。末被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可佐，其因一時之疏失，致罹刑典，且犯後深具悔
    意，並與被害人家屬達成和解，態度良好，俱如前述，信經
    此罪、刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪科刑法條：
《刑法第276 條》
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
