【裁判字號】    97,聲減,823
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因廢止前肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑並定應執行刑（97年度執聲字第144 號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表一、二所示之罪，宣告刑及禠奪公權期間均減如
附表一、二所載，並就附表一所示二罪，應執行有期徒刑壹年拾
月，褫奪公權壹年陸月；就附表二所示二罪，應執行有期徒刑貳
年壹月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯附表一、二所列之罪，經附表一、二所
    示之法院，各判處如附表一、二所載之刑，均已各定應執行
    刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月
    24日以前，均合於減刑條件，聲請予以減刑，褫奪公權期間
    亦請比照主刑標準減輕之，並就附表一、二所示減得之刑（
    期間），各定其應執行之刑（沒收照原確定判決執行之）等
    語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第2 項、第12條、第14條，刑法第53條、（修正前）第51條
    第5 款，刑事訴訟法第477 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
