【裁判字號】    96,交簡,4373
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29577 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「醉態駕駛之公共危險部分，
    曾經本院96年度交簡第42號判決確定，另為免訴判決之諭知
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告因酒醉駕車因而致人受傷，依法所負過失傷害罪之
    刑責部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，
    加重其刑。再被告於肇事後曾離開現場，係遭巡邏員警攔下
    詢問，並未及時坦承為肇事者，業經告訴人陳明在卷及並經
    本院電詢處理員警田家銘明確，有本院公務電話記錄在卷可
    憑，與自首要件有間，不得減輕其刑。爰審酌被告飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.71毫克，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之情狀，竟仍貿然駕駛自小客車，罔顧公眾之生命、身
    體法益及交通安全，嗣又逆向行駛於對向車道，撞擊反方向
    在慢車道行駛，由告訴人所駕駛之重型機車，致告訴人受傷
    ，犯後迄未賠償告訴人所受損害，行為實有不該，惟念犯後
    尚知坦承犯行，態度尚可，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，且參酌前開犯罪情狀及被告家庭經濟教育條件，諭
    知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                          交通法庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
