【裁判字號】    96,訴,2780
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2780號
被      告  甲○○
                      之4(
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告於民國96年7 月12日，因違反毒品危害防制條例案件，
    於警詢中自白，復有監聽譯文、扣案手機、磅秤、毒品等可
    資佐證，堪認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且曾因施用毒品案遭通緝，顯有逃亡之虞；又因
    被告雖於警詢中坦承不諱，惟於偵查、本院審理中翻異其詞
    ，有勾串證人之虞，本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第2 款、第3 款予以羈押，並分別於96年10月12日、96
    年12月12日延長羈押期間在案。
二、茲本院以前次延長羈押後，羈押期間，即將屆滿，其羈押原
    因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國97年2 月12日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
