【裁判字號】    96,訴,1454
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1454號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○
            吳沛霖原名吳蓓.
上訴人與被上訴人甲○、吳沛霖間請求侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於中華民國96年12月31日本院第一審判決，提起上訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾參萬壹仟零玖元，應繳裁判費
為新臺幣壹萬零肆佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後五日內，逕
向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
