【裁判字號】    97,聲減,357
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10201 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
甲○○連續違反無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用
或變更之規定，擅自使用無線電頻率，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    理  由
一、查本件受刑人甲○○所犯如附表一、二所示之罪，經判處如
    附表一、二所列之刑確定在案，其犯罪時間在減刑條例第2
    條所定96年4 月24日以前等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、判決書附卷可稽。本院審核上情，認聲請人之聲請，
    為有理由，應予准許，並依各原確定判決時應適用之法律及
    原確定判決諭知之易科罰金折算標準，各諭知如附表一、二
    所示罪刑減刑後刑期之易科罰金折算標準。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
