【裁判字號】    96,簡,7703
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33321 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7 行「上午9 時許」
    更正為「下午1 時30分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言，故如未參與實施犯罪構成要件之行為，僅係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    僅係單純提供帳戶予年籍不詳之詐欺集團成員使用，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告曾
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是參照前述說明，自應
    論以幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告僅係幫助犯，衡諸
    其犯罪情節並非重大，酌依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告僅因貪圖小利，即出賣自己所申辦
    之帳戶予詐欺集團使用，致該等不法之徒能藉此逃避檢警之
    追緝，行為殊不可採，又被告前因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，並於90年8 月15日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，雖不構成
    累犯，但素行不佳，實不宜寬貸，然念其犯後坦承犯行、態
    度尚可，且被害人損失金額尚輕等情，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項，第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，敘明理由向本院提
出上訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
