【裁判字號】    97,聲減,673
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10584 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年8 月24日因違反毒品危害防制條
    例罪，經本院於96年6 月6 日以96年度簡上字第216 號判決
    （聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度
    毒偵字第9295號），判處有期徒刑3 月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於定應執行刑後，併從原判決
    之標準諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
