【裁判字號】    96,簡,7723
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34505 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵蓋開孔器壹支、活動板手壹支均
沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「竊取之物價值約
    新台幣22,500元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。鐵蓋開孔
    器、活動板手均為金屬製品，質地堅硬，均為足以殺傷人生
    命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪
    。爰審畇被告不思以己力賺取金錢，為貪圖不法利益，竟率
    爾竊取他人財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態
    度尚可及所竊財物業已返還被害人等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並考量被告教育程度，家庭經濟狀況等情，
    併諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為其易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之鐵蓋開孔器1 支、活動板手1 支均係被
    告所有之物，此業據被告供陳在卷，且係供犯罪所用之物，
    爰依同法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院以書狀敘明理
由提出上訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
