【裁判字號】    97,交聲,263
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第263號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國96年12月6日所為之裁決處分（處分
案號：高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。末按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序
    法第73條第1 項亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○，於民國95年12月19日下午11
    時40分許，在飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.13毫克情形下
    ，騎乘劉美蘭所有車牌號碼PQ6-685 號重型機車，行經高雄
    縣大寮鄉○○村○○路時，為警攔檢查獲，並由原處分機關
    以駕駛人酒精濃度超過規定標準為由，吊扣駕照12個月，業
    據異議人自承在卷，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區○○○○○道路
    交通管理事件裁決書各1 紙附卷可稽。又異議人並無重型機
    車駕駛執照，僅有小型車駕駛執照，而原處分機關執行吊扣
    駕駛執照之處分時，係要求吊扣異議人汽車駕駛執照等事實
    ，亦經異議人陳述明確，且有高雄區監理所證號查詢汽車駕
    駛人表、證號查詢機車駕駛人表各1 紙在卷足憑，堪認屬實
    。
三、聲明異議意旨略以：當天其因幫太太收夜市賣的東西才騎機
    車去後庄，在家裡有喝酒，其是騎機車為何要吊扣汽車駕照
    ，要吊駕照其真的不能工作了等語。
四、經查：受處分人甲○○於上開時、地因酒精濃度超過規定標
    準騎乘重型機車之違規行為，經警當場攔停舉發，嗣由原處
    分機關於96年12月6 日以高監營裁字第裁80-N00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款規定裁處異議人吊扣汽車駕駛執照12個月之
    處分，且上開裁決書已由郵政機關送達異議人位於高雄縣大
    寮鄉○○村○○路72號之戶籍地，並經異議人戶籍地之邱瑞
    曾代為收受之事實，有交通部公路總局高雄區監理所送達證
    書1 紙在卷可稽，是以本件裁決書於96年12月7 日業已合法
    送達予異議人之事實，亦堪認定。故原處分機關之裁決書已
    於96年12月7 日發生送達效力。又異議人戶籍地在高雄縣大
    寮鄉，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」
    第4 條第1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，故異議人
    如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於96年
    12月27日以前提出。惟異議人遲至97年1 月15日始具狀向交
    通部公路總局高雄區監理所提出異議，此有交通部公路總局
    高雄區監理所移送書可稽。是以，異議人聲明異議顯已逾20
    日之法定不變期間，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異
    議於法未合，自應由本院裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
