【裁判字號】    96,重訴,49
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第49號
    聲請人  即
    被      告  乙○○
    選任辯護人  葉天來律師
                尤中瑛律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例等罪嫌
    ，而同案被告甲○○尚未以證人身份進行詰問，且為保全審
    判之進行，經本院自民國96年12月23日起再延長羈押2 月，
    並禁止接見及通信，然本件被告乙○○涉案部分業經辯論終
    結，且經本院訂於97年1 月30日宣判，故上開延長羈押被告
    乙○○之理由業已消滅，為此聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：
（一）被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
      項、第3 項、第4 項、第8 條第2 項、第5 條第2 項之罪
      及懲治走私條例第2 條第1 項之罪，經本院認為罪嫌重大
      ，其中所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪係最輕本
      刑為無期徒刑以上之罪，所犯該條例第4 條第2 項之罪係
      最輕本刑為7 年以上之罪，所犯該條例第4 條第3 項之罪
      係最輕本刑為5 年以上之罪，且否認部分犯行，有事實足
      認有勾串共犯之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
      條第1 項第2 款、第3 款規定，於96年5 月23日執行羈押
      ，並禁止接見通信，並分別於96年8 月23日、96年10月23
      日、96年12月23日延長羈押2 月並禁止接見通信在案。
（二）被告乙○○上開案件，雖經辯論終結，其中持有第一級毒
      品、販賣第二級毒品、轉讓禁藥、意圖販賣而持有第二級
      毒品、販賣第三級毒品部分，經本院判決有罪，然尚未確
      定，為保全被告乙○○之審判及執行，其上開羈押原因仍
      然存在，且仍有繼續羈押之必要。惟本件被告乙○○部分
      ，業經辯論終結，同案被告甲○○經本院通緝中且否認犯
      行，應認被告乙○○與被告甲○○已無串證之虞，被告乙
      ○○應解除禁止接見通信，附此敘明。
（三）據上，被告乙○○前揭聲請意旨為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
