【裁判字號】    96,易,3891
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3891號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32091
號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，本院經聽取當事人意見
後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案剪
線刀壹支、鉗子（含多功能鉗、老虎鉗）共參支、活動扳手壹支
、十字起子貳支均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    又本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實欄第4 至5 行「於民國95年11月13日縮刑期滿執
    行完畢」，應更正為「於民國95年7月13日執行完畢」。
    (二)證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」。
二、(一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，所稱「
    兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參
    照）。查本件扣案工具（含剪線刀、鉗子、多功能鉗子、老
    虎鉗、活動扳手及十字起子）均為金屬材質、質地堅硬之器
    械，有工具照片2 紙在卷可憑，顯見若持以該等器械行兇，
    客觀上均足以對人生命、身體、安全構成危險性，均屬兇器
    無訛。核被告甲○○所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。又被告甲○○與丙○○2 人就前揭犯行均
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○前
    因施用毒品案件，經本院先後判處有期徒刑8 月、10月確定
    ，2 罪接續執行，並於95年7 月13日假釋出監，假釋期間並
    付保護管束，嗣於假釋期間再犯施用毒品案件，經撤銷假釋
    後，惟因96年7 月16日中華民國罪犯減刑條例施行，殘刑部
    分經以原執行刑期折底後，亦已執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院公務電話記錄各1 份在卷可考，本院
    爰認定被告甲○○前揭徒刑業於95年7 月13日假釋出監之際
    已執行完畢，併予敘明。其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○正值青
    壯之年，不思以正當方法取得財物，竟貪圖私慾，攜帶兇器
    竊取公有財物，危害非輕，惟念及其犯後坦承犯行及竊得財
    物業經告訴代理人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可考等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
    (二)又扣案剪線刀、鉗子、多功能鉗子、老虎鉗、活動扳手各
    1 支及十字起子2 支，分別為被告甲○○、丙○○所有，供
    破壞、拆取LED 照明燈、電線等物所用之物，業據被告甲○
    ○於審理中坦承不諱，佐以前開工具，係在查獲現場分別自
    被告甲○○身上及被告丙○○所騎乘重機車車箱內扣得，有
    扣押筆錄、扣押物品目錄各1 份在卷足佐，基於共犯連帶責
    任之法理，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，在被告甲
    ○○所犯攜帶兇器竊盜罪刑項下，宣告沒收之。
    (三)被告丙○○被訴本件攜帶兇器竊盜犯行，業經本院先行判
    決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28
條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2
款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官 王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官 曾小玲
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
