【裁判字號】    96,簡,6430
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26641 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；扣案之電擊棒壹支，沒收之。又犯致令他人
物品不堪用罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除補述「被告前犯偽
    造文書案件係於民國94年3 月9 日執行完畢」外，餘 引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第38條
    第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官   周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
