【裁判字號】    97,促,7458
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第7458號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾貳萬柒仟捌佰柒拾參元
    ，及其中新台幣壹拾玖萬捌仟玖佰零壹元，自民國九十五年
    九月十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利
    息，(二)新台幣玖萬伍仟玖佰伍拾肆元，及其中新台幣捌萬陸
    仟陸佰壹拾陸元，自民國九十五年九月十八日起至民國九十
    六年三月八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自
    民國九十六年三月九日起至清償日止，按年息百分之十四點
    八八計算之利息，自民國九十五年九月十八日起至清償日止
    ，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
