【裁判字號】    96,訴緝,2
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人戊○○
上列被告因偽造有價證券等案件，甲○裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年貳月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○涉犯刑法第201 條第1 項、第2 項偽造有價證券
    等案件，前經甲○認被告犯罪嫌疑重大，且經合法傳喚、拘
    提均未到庭，嗣而方經通緝到案，有逃亡之事實，若不予羈
    押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規
    定，於民國96年9 月19日執行羈押，於同年12月19日裁定延
    長羈押，有當日審理單、訊問筆錄、押票回證及甲○裁定書
    各1 份在卷可稽。
二、經查，被告乙○○於91年8 月18日起至同年月31日止之期間
    ，意圖為自己不法之所有，前往高雄縣田寮鄉○○路74號告
    訴人丙○○經營之養雞場，自稱係丁○○要購買雞隻，先後
    購買12次之多，價款共新台幣（下同）40萬元，告訴人不知
    有詐均如數交付雞隻，被告乙○○則於同年8 月18日交付支
    票一紙，9 月4 日在雞場當告訴人之面，簽發發票日為91年
    9 月4 日，到期日為91年9 月25日及10月15日，金額為17萬
    元及17萬3 千元之本票各1 紙，並均在發票人欄偽造丁○○
    之署押，惟註記其自己之身分証字號，交付告訴人等情，業
    據告訴人指訴歷歷，復有偽造之本票等物扣案可佐，故堪認
    被告涉犯刑法第201 條第1 項、第2 項之偽造有價證券罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，且被告前已有逃亡之事實，若不予羈押，
    顯難進行審判，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈
    押原因，而有繼續羈押之必要，且羈押之原因尚未消滅，爰
    依前開規定，自97年2 月19日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  王參和
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
