【裁判字號】    96,簡,6324
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「民國95年間起
    」更正為「民國93年間某日起」；另證據增列：財政部國有
    財產局臺灣南區辦事處96年6 月21日臺財產南改字第096002
    5658號函、高雄縣政府96年7 月2 日府建拆字第0960141934
    號函外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即
    成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃
    狀態之繼續，而非行為之繼續。依上開財政部國有財產局臺
    灣南區辦事處第0960025658號函及高雄縣政府第0960141934
    號函所載，可知被告甲○○至遲於93年1 月20日起即竊佔本
    案國有土地，自斯時起竊佔行為即已完成。而被告行為後，
    刑法第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定業經修正，
    並於95年7 月1 日施行。依修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除）之規定，易
    科罰金應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；惟依修正
    後刑法第41條第1 項前段之規定，易科罰金應以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，比較修正前、後所定
    之易科罰金折算標準，以修正前規定較有利於被告，揆諸前
    開說明，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定，定
    其易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。本院審酌
    被告明知無正當權源，竟於上開國有土地上搭建鐵棚及舖設
    水泥作為車庫使用，損害國家財產法益，迭經國有財產局催
    告拆除地上物後返還，仍未自行拆除返還，竊佔之面積達13
    2 平方公尺，所為實屬不當，惟念其犯罪手段尚屬平和，犯
    後已給付國有財產局不當得利補償金新臺幣7,044 元等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且非
    中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，諒經此偵、
    審及刑之宣告程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院審酌
    上情，認尚無逕對初犯且惡性非重之被告施以短期自由刑之
    必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、（修正前）
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢止前）第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
