【裁判字號】    97,簡,695
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第30353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反無線電頻率等有關電波監理業務，由交通部統籌
管理，非經交通部核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之調變器壹台、發射機壹台、功率放大器陸台、電源供
應器柒台、耦合器壹台及接收機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除證據並所犯法條欄
    一第3行「測試照片3張及現場照片13張」更正為「測試照片
    及現場照片計13張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告上開犯行，其罪質中本含有反覆實施同一行為之特性
    ，故其自民國96年5、6月間起至為警查獲為止，多次使用無
    線電頻率之行為，性質上為集合犯，屬包括一罪。又被告違
    反電信法規定設置電台發射電波之延續性行為末日，係在94
    年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之刑法之後，因其
    違反電信法規定之是開行為在刑法上之評價係一行為，自無
    比較新舊法問題，應一律適用上述修正公布施行之刑法，併
    此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、
    第60條，刑法第11條、第28條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條
電信法第58條：
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
