【裁判字號】    96,簡,6402
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第25495 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之重製光碟貳
片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
  (一)犯罪事實欄一第4 行「不得擅自重製或意圖營利而以移轉所
    有權之方法散布。竟基於販賣之意圖，」更正為「不得散布
    侵害著作財產權之重製物。詎竟基於意圖散布侵害著作財產
    權之重製光碟之犯意，」。
  (二)犯罪事實欄一第6 行「96年8 月16日」更正為「96年8 月8
    日」。
  (三)犯罪事實欄一第9行補充「遊戲王」網站之網址「http:
      //twgilbb.evoplay.net/shop」。
  (四)另補充理由「訊據被告於偵訊中矢口否認上開犯行，辯稱該
    盜版光碟片係店內員工鄭丞良私下送給洪固承，與其無關，
    係因鄭丞良自己有在玩，並自己上網去玩，可能不玩了，才
    送給洪固承的云云。惟查，被告於警詢時，並未向警方陳述
    上開重要事實，且坦承該盜版光碟係伊自網路上所購買，並
    提供該網站之網址，衡情，若被告未曾於該網址購買上開盜
    版光碟，如何能詳述該網址？又證人鄭丞良雖於偵訊中自承
    該盜版光碟係伊因自己不想玩了再送給洪固承，且無任何好
    處等語，惟觀諸鄭丞良與洪固承並不熟識，此舉非為常情；
    況該盜版光碟若真係鄭丞良送給洪固承，則其原因恐不勝枚
    舉，詎鄭丞良之說詞竟與被告所臆測者不謀而合，實不無可
    疑之處，是被告所辯及鄭丞良於偵訊之證述，並不可採，被
    告於警詢之供述應堪信為真。」
二、是核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散布
    而持有重製光碟之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前於89年、94年間已有違反著作權之案
    件，並經法院為緩刑宣告或經檢察官為緩起訴處分，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶不知尊重他人智慧
    結晶，竟以附贈之方式散布盜版遊戲光碟，且犯後猶否認犯
    行，難認其有悔意，然念其所散布之盜版遊戲光碟片僅2 片
    ，且並未獲利等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。惟因被告屢次再犯，本院認不宜再
    為緩刑之宣告。至扣案之盜版重製光碟2 片，係犯著作權法
    第91條之1 第3 項之罪所用之物，應依著作權法第98條之規
    定，不問屬於犯人即被告與否，併予宣告均沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第98條，刑
    法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本件判決論罪之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
