【裁判字號】    97,聲減,603
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第24號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示竊盜等肆罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑壹年伍月又拾伍日，併科罰金新台幣貳萬伍仟元，罰
金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等4 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯上開4 罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑（附表編號2 、3 、4 所示
    3 罪曾經本院定應執行刑2 年7 月，併科罰金新台幣5 萬元
    確定，附表編號1 所示竊盜罪已經易科罰金執行完畢）。
二、經核尚無不合，應予准許；併從原判決之標準就併科罰金部
    份，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。至沒收等從刑不
    在減刑範圍以內，應照原判決執行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條，修正前刑法
    第51條第5 款、第42條第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
