【裁判字號】    96,訴,5499
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5499號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10233 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程式，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹
小包（驗後淨重零點貳壹肆公克，含包裝袋），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於民國
    94年1 月26日因無繼續施用傾向釋放；又因施用毒品案件，
    經本院以94年簡字第7142號判處有期徒刑6 月確定，甫於95
    年6 月22日易科罰金執行完畢。詎乙○○仍未戒絕毒癮，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月30日晚上6
    時許，在綽號「小龍」之友人位於高雄縣住處，以海洛因摻
    水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    因形跡可疑，為警於96年10月31日上午7 時許，在高雄縣仁
    武鄉○○路23號仁美國小前查獲，並扣得其所有海洛因1 包
    （驗後淨重0.214 公克）。經警徵得其同意採集尿液送驗，
    結果呈海洛因代謝後可待因陽性、嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、(一)訊據被告乙○○對於上揭犯行於本院審理時供承不諱，且
    被告於96年10月31日為警查獲後所採集之尿液，經送檢驗之
    結果，確呈可待因陽性、嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技
    股份有限公司96年11月15日濫用藥物尿液檢驗報告及高雄縣
    政府警察局仁武分局溪埔派出所偵辦毒品案件尿液採驗檢驗
    對照表各1 份附卷可稽，而扣案白色粉末1 小包經送請高雄
    市立凱旋醫院檢驗結果，確含海洛因成分，亦有高雄市立凱
    旋醫院96年11月13日高市凱醫驗字第5469號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷足憑，是被告之自白核與事實相符，應堪
    採信。本案事證明確，被告上開施用第一級毒品犯行，堪以
    認定。
    (二)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品
    危害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁
    定送觀察勒戒，嗣於94年1 月26日因無繼續施用傾向執行完
    畢釋放乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，是被告於送觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第一級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院
    就被告本件施用毒品犯行，自得依法論罪科刑。
三、(一)按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱
    之第一級毒品，依法不得施用。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有
    海洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑6 月，甫於95年6 月22日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前開有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒，猶未徹底戒除毒
    癮，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，併考量施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本
    身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資儆懲。
    (二)扣案之海洛因1 小包（驗後淨重0.214 公克），經送驗結
    果，認確含第一級毒品海洛因成分，業如前述，該包裝因包
    覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，而包裝袋與其上殘留之
    毒品，衡情已難以分析剝離，自應整體視為毒品，不問屬於
    犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之毒品既已滅失，自無庸
    再予宣告沒收銷燬之必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官 王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                              書記官 曾小玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
