【裁判字號】    97,聲,95
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第55號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯恐嚇等罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危害防制條例等
    罪，前經本院分別判處及減如附表所示之刑，並分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書4 份
    及刑事裁定1 份在卷可稽。本件聲請人向本院聲請就受刑人
    所犯如附表所示5 罪定應執行刑，惟查：附表所示之罪既業
    經本院前依聲請人之聲請，以本院96年度聲減字第7827號裁
    定就附表編號1 、2 、3 所示之毒品危害防制條例、恐嚇、
    竊盜等3 罪定其應執行有期徒刑2 年4 月，就附表編號4、5
    所示之侵占、詐欺等2 罪與受刑人另犯之強盜等4 罪，定應
    執行有期徒刑13年6 月，並已確定在案，此有本院96年度聲
    減字第7827號裁定在卷足憑。準此，聲請人再就附表所示之
    各罪重行聲請定應執行刑，即非適法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
