【裁判字號】    96,簡,7729
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第381 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪肆罪，各處拘投拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，各減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄「贓物認領保管單1紙」更
    正為「贓物認領保管單2紙」，附表「密妮黑白柔珠洗面乳
    」更正為「蜜妮黑白柔珠洗面乳」、「CUU 咖啡」更正為「
    UCC 咖啡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪
    。被告所為四次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告年富力強，不思正途工作以謀資費，不尊重他人
    財產權利，竟竊取他人財物，其行為實不足取，惟參酌其坦
    承犯行，態度尚可及所竊物品價值尚輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌被告職業、家庭經濟狀況之情節，酌
    定易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24
    日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    、刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官   蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
