【裁判字號】    96,訴,3178
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
                    許可證統一.
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：96年度偵
字第19169 號），本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    七十五條之一前段定有明文。查本案被告甲○○係大陸地區
    人民，有大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保證書
    及結婚公證書附於本院95年度訴字第2069號偽造文書案卷可
    查；而被告於經檢察官起訴後，業於96年1 月4 日出境，離
    開臺灣地區，有法務部入出境資訊連結作業單、內政部入出
    國及移民署96年12月20日移署出停堯字第09612031150 號函
    附卷可參，顯無可能於本院審理時到庭，爰依前揭規定裁定
    於被告能到庭前停止審判。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  葉文博
                                        法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                        書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
