【裁判字號】    96,簡,7382
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30302 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告乙○○與告訴人甲○○為兄弟關係，且被告毆打告
    訴人成傷，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，並
    構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無
    罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，
    從而，核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
