【裁判字號】    97,聲減,527
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣林園.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件應減
    刑之人犯，因於民國95年4 月21日犯過失致死案件，經上訴
    台灣高等法院高雄分院於96年4 月27日判決確定在案，有卷
    附台灣高等法院高雄分院96年度交上易字第38號判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份可稽，是以該案最後審理事
    實之法院係台灣高等法院高雄分院，並非本院。聲請人向本
    院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
