【裁判字號】    97,簡,696
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30029號），本院判決如下：
    主  文
林淑君幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除被告前科紀錄部分
    補充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院分以89年度
    訴字第1306號及90年度易字第1810號判決有期徒刑8月、5月
    確定在案，嗣其二罪接續執行後，於民國91年7月11日假釋
    出監交付保護管束，而於同年月30日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為已執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載(如附件)。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條、第47條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
