【裁判字號】    96,簡,6415
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵續字第368 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項、第十六條第
三項所為之禁止實施家庭暴力行為之裁定，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實所載及證據，除犯罪事實欄一第6 行「21時50
    分許」更正為「21時30分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核其所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶
    罹刑典，被害人事後已具狀請求撤銷告訴，信被告經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑，用啟自新，並依家庭暴力防治法第38條
    第1項之規定為保護管束之諭知。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖認：被告徒手揮打被害人，致其受
    有前述傷害，涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟按告
    訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；
    又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。聲請人認被
    告涉犯傷害案件，依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    惟告訴人業於96年10月15日撤回對被告傷害案件之告訴，有
    撤回告訴狀1 份附於警詢卷可證，因聲請人認此部分與前揭
    經本院論罪科刑之違反保護令罪部分，具有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
