【裁判字號】    97,交簡,211
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第33055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業已於民國97年1
    月4 日修正公布施行，經新舊法比較後，新法對被告並非有
    利，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修
    正前之刑法處斷。是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟仍酒後騎乘機車，經警測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.78毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，
    惟念其犯後坦承犯行，且業已被害人達成和解，有和解書1
    份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節之輕重，及被告係高職肄業，無業，經濟狀況勉持
    等情，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
