【裁判字號】    96,訴,1831
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決        96年度訴字第1831號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
被      告  甲天下工程有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾伍萬壹仟柒佰玖拾貳元，及
自民國九十六年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之八
計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲天下工程有限公司（下稱甲天下公司）邀
    同被告乙○○、丙○○擔任連帶保證人，於民國95年7 月21
    日向原告借款新臺幣（下同）2,500,000 元，約定借款期間
    自95年7 月21日起至98年7 月21日止，利息按年息8 ％固定
    計算，以每月為1 期，分36期清償，按年金法平均攤還本息
    ，如未按期給付，即喪失期限利益，其借款視為全部到期，
    除按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定利率百分之20
    ％加計違約金，又被告乙○○、丙○○為上開借款之連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。詎被告甲天下公司自96年9 月
    21日起即未繳納本息，依約其借款視同全部到期，並於96年
    10月19日沖償設質定存單後，被告甲天下公司尚積欠如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，聲明請求判決如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書
    、授信交易明細查詢單為證，而被告於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認
    原告之主張為真實，則原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息、違
    約金，依上開規定及最高法院判例意旨，即無不合，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第85條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  呂憲雄
                                     法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                                     書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
