【裁判字號】    97,交簡,291
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34934 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣伍萬元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載如附件。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業已於97年1 月2
    日修正公佈，修正後同法第185 條之3 規定之法定本刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」
    ，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1 項但書之規定，以
    修正前即被告行為時之規定有利於被告，應適用行為時之法
    律處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前之刑法第185 條之3 服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升1.25毫克（1.25MG/L）以上之酒醉
    情況下，仍不知謹慎，猶駕駛車輛於公眾往來之道路，漠視
    自己及公眾生命財產安全，且肇致交通事故，實有不該，惟
    念及犯後坦承犯行，尚有悔意且其並無前科等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項、修正前刑法第185
    條之3，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
