【裁判字號】    97,易,313
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭憲彰律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度偵字第13232 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡
字第5704號），乃簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○受鄭剴任委託處
    理拍得位於高雄市三民區○○○路36巷18號房屋之點交事宜
    ，該房屋自民國92年10月間起，即由乙○○、丙○○經營高
    雄市私立華人托兒所（下稱華人托兒所）及高雄市私立華人
    托兒所附設兒童課後托育中心（下稱華人托育中心），甲○
    ○未依法除去乙○○、丙○○之租賃權，竟私自更換該房屋
    門鎖，且基於毀棄損壞之犯意，於民國95年7 月間，僱用不
    知情之工人，毀棄損壞乙○○、丙○○所有置於該房屋之電
    視2 臺、電冰箱1 臺、冷氣2 臺、K 金獎盃獎牌、教具、辦
    公桌、辦公櫃、手機、窗簾、地板、輕鋼架及重要文件，足
    以生損害於乙○○、丙○○。因認被告涉犯刑法第354 條之
    毀損他人物品罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法刑法第354 條之毀損罪。依同法第357 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○於本院調查
    中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                  書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
