【裁判字號】    96,簡,6042
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第28609 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告以一恐嚇行為，同時恐嚇被害人乙○○、丙○○兩人，
    係觸犯數個恐嚇危害安全罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。又被告前因竊盜案件，經臺灣屏東
    地方法院判處有期徒刑1 年4 月確定，於94年11月22日因縮
    短刑期假釋出監，並於94年12月21日保護管束期滿未經撤銷
    假釋，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
三、本院審酌被告前有竊盜、詐欺、妨害兵役等多項犯罪前科，
    有前開前案紀錄表附卷可憑，素行不佳，竟率爾出言恐嚇被
    害人，致被害人心生畏懼，其行為確有不當等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪係在96年4 月24
    日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應均依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
