【裁判字號】    96,交聲,1557
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所96年12月6 日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-N0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣汽車駕駛執照十
二個月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○係酒後駕駛車牌號
    碼VC-0553 號自用小客車，經員警攔檢盤查屬實，繳納罰款
    後還需吊扣駕照1 年。因異議人持有職業大貨車駕照，若吊
    扣賴以維生之職業大貨車駕照將對家庭經濟產生重大之壓力
    ，且異議人對於酒後駕駛車輛，已深感悔悟，是不服原處分
    機關關於吊扣職業聯結車駕駛執照之處分，爰依法聲明異議
    等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新台幣1 萬5000元以上6 萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理
    處罰條例（下稱本條例）第35條第1 項第1 款定有明文。而
    所謂酒精濃度超過規定之標準者，依道路交通安全規則第
    114 條第2 款之規定，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似
    物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精
    濃度超過0.05% 以上者。次按，汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照，本條例第68條定有明文，前揭
    規定係於94年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，
    而修正前之道路交通管理處罰條例第68條則規定「汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊
    銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    」，觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各
    級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作
    及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣
    駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管
    理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據
    存在，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊
    扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續
    駕駛該級車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕
    駛執照，即無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應否依道
    路交通管理處罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛人之問題。
三、經查：
  (一)異議人於96年3 月9 日0 時許，在飲酒後呼氣酒精濃度為每
    公升0.75毫克之情形下，駕駛車牌號碼VC-0553 號自用小客
    車，行經高雄縣永安鄉○○○路路口時，為警攔檢查獲，並
    由原處分機關就此交通違規行為裁處罰鍰新臺幣（下同）4
    萬9500元及吊扣汽車駕駛執照12個月之事實，業據異議人自
    承在卷，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路
    交通管理事件裁決書及違反道路交通管理事件不服裁決聲明
    異議案件移送書附卷可稽，堪以認定。
  (二)異議人於本件違規時，並無自用一般小客車駕駛執照，僅有
    職業大貨駕駛執照，而原處分機關上開裁決所指應吊扣之異
    議人汽車駕駛執照，係指異議人之職業大貨車駕駛執照等事
    實，有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人之資料、原處
    分機關違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書
    各1 紙在卷足憑。揆諸前揭說明，異議人既係駕駛自用一般
    小客車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規
    定，依法即僅能吊扣其自用一般小客車駕駛執照12個月，並
    無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依據，原處分機關以異
    議人有上開違規行為，裁處吊扣異議人之職業聯結車駕駛執
    照，已難謂係適法之處分；又上開處置方式，雖可能產生無
    照駕駛之駕駛人，反而較有照駕駛之駕駛人，得受有無需受
    吊扣駕駛執照處罰利益之疑慮，然行政行為，採取之方法所
    造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，行政程序法
    第7 條定有明文，而若於上開情形下吊扣駕駛人各級車類之
    駕駛執照，雖可達成完全杜絕駕駛人繼續酒醉駕車之目的，
    惟亦同時造成剝奪駕駛人駕駛各級車類車輛之結果，甚而使
    職業駕駛人之生計遭受影響，而如此所造成之損害，已與欲
    達成目的之利益顯失均衡，且與前揭道路交通管理處罰條例
    第68條之修法意旨不相符合。
  (三)綜上所述，原處分以異議人無自用一般小客車駕駛執照可供
    吊扣，而為吊扣異議人職業大貨車駕駛執照之處分，顯已逾
    越道路交通管理處罰條例之規範範圍，與法律保留原則相悖
    ，而屬違法處分，是異議人提出本件聲明異議，為有理由，
    原處分關於吊扣異議人汽車駕駛執照12個月之處分，自應予
    以撤銷，並由本院就該部分為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                交通法庭 法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                         書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
