【裁判字號】    97,訴,520
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第520號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
35527號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後30日內補正被告犯罪之證據並指出證明
之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○涉犯藥事法第83條第1 項販賣偽藥
    罪嫌，提起公訴，並提出被告偵查中供述、虎骨貼布2 包、
    行政院衛生署中醫藥委員會96年8 月28日衛中會藥字第0960
    009130號函，以及雲林縣衛生局96年6 月29日雲衛藥字第09
    64000356號函（含附件）、雲林縣衛生局96年7 月26日雲衛
    藥字第0960014038號函（含附件）、雲林縣衛生局96年8 月
    21日雲衛藥字第0960016404號函（含附件）、彰化縣衛生局
    96年8 月16日彰衛藥字第0961005938號函（含附件）、南投
    縣衛生局96年7 月30日投衛局藥字（起訴書誤載為雲衛藥字
    ）第0960012365號函（含附件）、南投縣衛生局96 年6月11
    日投衛局藥字（起訴書誤載為雲衛藥字）第0960400316號函
    （含附件）為證。
三、本件固據被告於96年12月3 日偵查中自承：於95年12月底盤
    下弘杰醫療器材公司，貼布是前任負責人李榮杰作的，盤下
    之後，96年1 月20日開始賣，賣了幾箱不確定等語在卷。及
    虎骨貼布2 包扣案為證。惟查：
    (1)前開雲林縣衛生局、彰化縣衛生局、南投縣衛生局函文及
      檢附之各項附件（詳後述），性質均屬被告以外之人於審
      判外之陳述，原則不具證據能力。而該等函文內容，則為
      各該衛生局將受理之分別在雲林縣崙背鄉「崇愛藥局」、
      南投縣埔里鎮「中信藥局」所查獲販售未標示許可字號之
      「虎骨貼布」，涉嫌違反藥事法案件，移轉其等認為有管
      轄權衛生局之往來函文，尚無法證明被告有檢察官所認本
      件犯嫌。
    (2)再，前開函文附件，96年6 月25日雲林縣衛生局檢查現場
      紀錄表、96年7 月23日南投縣政府衛生局抽驗單，係顯示
      ：96年6 月25日在前開「崇愛藥局」查獲陳列94年11月10
      日製造，購自光復藥品有限公司之無藥字號標示之「虎骨
      貼布」；96年6 月8 日在前開「中信藥局」查獲96年5 月
      26日所購，無藥品字號「虎骨貼布」等情。光復藥品有限
      公司提供之匯款單據影本，及「弘杰醫療器材有限公司」
      營利事業許可證、販賣業藥商許可證則顯示，光復藥品有
      限公司曾於95年6 月12日以「弘杰醫療器材有限公司」當
      時負責人李榮杰為受款人，匯款新台幣5 萬元予之之情，
      並無法證明與被告有涉。
    (3)函文附件之南投縣政府衛生局96年7 月23日巫玟銹（中信
      藥局負責人）訪談紀要、彰化縣衛生局96年8 月14日曹崑
      湧（光復藥品有限公司中部業務代表）訪談紀錄，則均屬
      於被告以外之人於審判外之言詞陳述，且非向檢察官、檢
      察事務官、司法警察官、司法警察所為，亦不具備證據能
      力，且所述內容為：前開「中信藥局」查獲之「虎骨貼布
      」是96年5 月26日向曹崑湧購入（巫玟銹訪談紀要）；曹
      崑湧為光復藥品有限公司在中部之業務代表（曹崑湧訪談
      紀錄），均無法證明在「中信藥局」查扣之「虎骨貼布」
      係購自被告；甚且亦無「崇愛藥局」相關人員指述扣案「
      虎骨貼布」係購自被告。
    (4)綜據上述，檢察官提出之證據，被告供述部分，內容未敘
      及其有販賣本案查獲「虎骨貼布」予前開「崇愛藥局」、
      「中信藥局」之情；其他證據資料則均屬於被告以外之人
      於審判外之陳述，且均不足以證明前開「中信藥局」、「
      崇愛藥局」所查獲之未標示藥品許可字號「虎骨貼布」係
      購自被告之事實，故檢察官指出之證明方法顯不足認定被
      告有成立犯罪之可能。爰於第一次審判期日前，依刑事訴
      訟法第161 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  王  琁
                                    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
