【裁判字號】    97,審聲,189
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第189號
聲  請  人  全國不動產仲介企業行
即債務人
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
即債權人
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分準用之，同法
    第533 條亦有規定
二、本件債權人為保全對於債務人請求之強制執行，聲請本院准
    予假處分後，迄未起訴，此經本院查詢屬實，並有查詢簡答
    表在卷可稽。債務人聲請命債權人起訴，核無不合，自應准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
