【裁判字號】    96,訴,5448
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5448號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵緝字第506 號），經本院合議庭裁定依簡式審判程序獨任審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1964號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於93年10月21日執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，明知
    海洛因明定為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一
    級毒品，不得施用、持有，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後之5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於94年9 月29
    日凌晨零時43分許（即員警採尿時）回溯24小時內之某時，
    在高雄市鹽埕區愛河邊某處，以將海洛因滲水置入針筒內注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年9 月29日
    員警因甲○○係吸食毒品列管人口，通知其至警局採尿送驗
    結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、上列犯罪事實，有以下證據足資證明：
  (一)被告於偵查及本院審理中之自白。
  (二)長榮大學94年10月12日出具之確認報告、高雄市政府警察局
    列管人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1紙。
  (三)台灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
四、論罪科刑部分
(一)、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪
    。被告施用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行
    ，業經觀察、勒戒程序後，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮
    非淺，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良
    影響，並考量本件被告犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
(二)、又被告行為後，刑法業經修正公布，其中刑法第41條第1 項
    前段關於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金」，惟依被告行為時之舊法第41條第1 項前段：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」及罰金罰鍰提高標準條例第2
    條關於「依刑法第41條易科罰金者，均就其原定數額提高為
    1 百倍折算1 日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，
    或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金
    之折算標準最高為銀元300 元，最低為銀元100 元，換算為
    新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，最低額為新臺幣300 元
    ，比較修正前、後，關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，對被告較為有利。是本件被告應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定，考量
    其智識、經濟能力等情，併定易科罰金之折算標準。又本件
    被告係於94年12月28日遭通緝，並於96年11月19日緝獲，非
    係於96年12月31日前自動歸案接受偵查，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條規定不得予以減刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第2 條第1 項、第11條前段、修正前刑法第41條第1
項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  王壹理
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
