【裁判字號】    96,訴緝,167
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之
    販賣第一級、第二級毒品案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重
    大，且經合法傳喚、拘提均未到庭，嗣而方經通緝到案，有
    逃亡之事實，若不予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款規定，於民國96年9 月13日執行羈押，
    於96年12月13日裁定延長羈押，有當日審理單、訊問筆錄及
    押票回證、本院裁定書等各1 份在卷可稽。
二、經查，被告甲○○於91年2 月20日至同年3 月5 日止，分別
    在高雄市○○區○○路143 巷8 號住處、高雄市○○區○○
    路與博愛路口附近愛情海賓館226 號房間內、高雄市○○區
    ○○路陽明賓館228 號房間內與嘉義縣太保市○○○街黃浩
    軍租屋處，以每半兩海洛因新台幣（下同）4 萬5000元、每
    半兩安非他命1 萬元之價格，連續販賣第一級毒品海洛因3
    次、第二級毒品安非他命2 次予黃浩軍，又自同年6 月8 日
    起至同年8 月28日止販賣海洛因4 次予郭憲龍等情，業據被
    告供認不諱，核與證人黃浩軍、郭憲龍之證述相符，復有毒
    品安非他命、海洛因等物扣案可佐，故堪認被告涉犯毒品危
    害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級、第二級毒
    品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且被告前已有逃亡之事實，若不予
    羈押，顯難進行審判，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之羈押原因，而有繼續羈押之必要，且羈押之原因尚未消
    滅，爰依前開規定，自97年2月13日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  王參和
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
