【裁判字號】    97,聲減,870
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣大寮.
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示傷害罪，減為有期徒刑貳月，並與
附表編號2 所示不予減刑之槍砲彈藥刀械管制條例之罪應執行有
期徒刑陸年伍月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人甲○○因犯如附表所示傷害
    等二罪，先後經判處如附表所示之刑確定，業經本院核閱案
    卷無訛。而刑法第51條第5 款原規定，宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ，但不得逾20年，嗣後該條款於民國95年7 月1 日修正施行
    ，提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，就此，倘
    若行為人係於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，應依刑法第2 條第1 項規定比較適用最有利於行為人之法
    律，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議業已明揭其旨。本
    件受刑人所犯二罪中有一罪在新法施行前所為，揆諸前開說
    明，應比較新、舊法之適用，而經比較結果，修正後之刑法
    並非較有利於受刑人，是依刑法第2 條第1 項前段規定，仍
    應依修正前之刑法定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示傷害等二罪，經判處如附
    表所示之刑確定在案。茲據檢察官以其中編號1 所示傷害罪
    之犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與編號2 所示不予減刑之罪定其應執行之刑。經
    核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第42條第3 項、修正前第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
