【裁判字號】    96,簡,5626
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25091 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯損害債權罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據中之「高雄縣內
    門鄉○○村○○路229 巷54號」均更正為「高雄縣內門鄉○
    ○村○○路228 之6 號」；犯罪事實補充「中國信託銀行並
    於96年4 月26日繳交法院所命其提出之擔保金」；證據部分
    補充「被告乙○○雖辯稱：本案並無將受強制執行之事實存
    在，且伊雖有收到他人討債之資訊，但以為是詐騙集團，實
    不知有何會受強制執行之情形云云。惟按，刑法356 條損害
    債權罪所謂將受強制執行之際，就附擔保條件之假扣押裁定
    而言，因依強制執行法第132 條第1 項規定，假扣押之執行
    ，應於假扣押之裁定送達同時或送達前為之，是於債務人收
    受假扣押裁定時，債權人顯已對債務人財產實施假扣押中或
    已執行完畢，自難認於債務人收受該假扣押裁定後，始與損
    害債權罪所謂之將受強制執行之際相當，而係應以債權人依
    假扣押裁定意旨提供擔保後為據。本件債權人中國信託銀行
    於本院為前開假扣押裁定後，業於96年4 月26日依該裁定提
    供擔保金，有本院提存所96年4 月26日（96）存字第2948號
    函可稽，故自是時起，上開假扣押裁定所示債務人即被告，
    已處於將受強制執行之狀態，而被告係於翌日即96年4 月27
    日，方將前開土地、建物信託登記予其女龔喬項，有該等土
    地、建物之登記謄本可證，因此，被告此部分之辯解，尚屬
    無據；又本件債權人除向本院聲請前開假扣押裁定外，並於
    96年3 月29日向臺灣臺北地方法院對被告提起清償借款之民
    事訴訟，經該院分以96年度訴字第2569號審理後，乃寄發傳
    票與被告，定期於96年5 月7 日審理，嗣該傳票於96年4 月
    10日合法送達被告等情，業經本院調取臺灣臺北地方法院96
    年度訴字第2569號乙案卷證核閱屬實，則被告於收受該傳票
    後，當已知悉中國信託銀行對其提出民事訴訟，進而對該行
    會藉由各種法律途徑以實現其債權乙事亦能瞭解，是其辯稱
    其誤認本件係詐騙集團之詐騙行為云云，亦無可採」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第356 條之損害債權罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  李承悌
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第356 條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
