【裁判字號】    96,訴,4498
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已死亡）.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8748號、96年度毒偵字第8749號、96年度毒偵字第8750
號、96年度毒偵字第8751號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年十一月九日九十六年度訴字第四四九八號合議
由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序
審判之。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院於96年
    11月9 日以96年度訴字第4498號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。茲因發現案件有不宜行簡式審判程序之情事，
    本院認為宜撤銷前揭簡式審判程序，由本院合議庭仍以通常
    程序進行審判程序。
三、依刑事訴訟法第220 條、第273 條之1 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   方百正
                                      法  官   王碧瑩
                                      法  官   方錦源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                                      書記官   鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
