【裁判字號】    97,交易,57
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
96年度調偵字第782 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度
交簡字第3876號），乃簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○未考領有駕駛執
    照，於民國96年2 月17日凌晨5 時許酒畢後（呼氣酒精濃度
    為每公升0.13毫克，業經另案為不起訴處分），駕駛其所有
    車牌號碼YEK-280 號之重型機車，沿高雄縣林園鄉○○路由
    北向南方向行駛，而於同日8 時30分許，行至該路段190 巷
    口前，理應注意駕駛車輛時應保持良好精神狀態，及應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、
    日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物及視距良好
    等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況而精神不
    濟，於行駛中打瞌睡，致機車右前不慎擦撞徒步沿潭頭路由
    南往北行進在機車右前方之甲○○○，致甲○○○受有左脛
    腓骨遠端粉碎性骨折、右脛骨腓骨骨折、左脛骨骨折術後併
    傷口癒合不良、左肱骨大結節骨折未癒合及左肩旋轉袖斷裂
    股骨折等傷害。乙○○於肇事後，經送醫急救，於警到醫院
    詢問時，當場承認為肇事人而接受裁判。因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○（代
    理人丙○○）於本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回
    告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                  書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
