【裁判字號】    96,簡,6172
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度簡字第6172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因遺棄案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同遺棄屍體，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支
付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「法務部法醫研究所
    96年8 月20日法醫理字第0960003000號函」，並刪除「臺灣
    高雄地方法院檢察署相驗報告書」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第247 條第1 項之遺棄屍體罪
    。被告就上開犯行，與A 女有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國
    96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。查被告前未曾犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，並僅因受友人之請託，一時失慮而觸犯本件犯
    行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此後能循
    規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應
    向公庫支付新臺幣2 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第247 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第247條第1項
損壞、遺棄、污辱或盜取屍體者，處6 月以上5 年以下有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
