【裁判字號】    97,聲減,821
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第821號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反肅清煙毒條例之罪，減為有期徒刑壹年捌月，褫
奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查聲請人甲○○因於民國82年9 月初至同年10月17日連續犯
    肅清煙毒條例第9 條第1 項之罪，經本院以82年度訴字第50
    16號判處有期徒刑3 年4 月，褫奪公權3 年確定。茲據聲請
    人以其合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
