【裁判字號】    97,審他,6
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審他字第6號
原      告  乙○○
            甲○○
上列二人共同
法定代理人  丁○○  住同上
被      告  新光產物保險股份有限公司
                    設臺北市○.
訴訟代理人  丙○○  住同上
上列當事人間給付保險金事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定
准許（96年度救字第20號），本院依職權徵收訴訟費用，並裁定
如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰參拾參元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求給付保險金事件，原告經本院以96年
    度救字第20號裁定准予訴訟救助，於起訴時暫免繳納裁判費
    新臺幣（下同）20,800元，嗣該事件經本院以96年度保險字
    第35號審理中，兩造成立和解，訴訟費用各自負擔而告確定
    等情，業經本院調閱上開卷宗確認無訛。又和解成立者，當
    事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判
    費2/3 ，民事訴訟法第84條第2 項定有明文，是原告應繳納
    之裁判費即為6,933 元（20,800÷3 ＝6,933 ，小數點以下
    四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
