【裁判字號】    96,訴,4352
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林石猛律師
            魏淇芸律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第18145 號、第25542 號、26016 號、第28651 號
），及移送併辦（同署96年度偵字第30046 號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之空氣槍，處有期
徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新
台幣貳仟元折算壹日。扣案中共上海氣槍廠製LB19型空氣長槍（
槍枝管制編號：0000000000號）壹枝沒收；又未經許可，持有可
發射金屬具有殺傷力之空氣槍，處有期徒刑壹年陸月，併科罰金
新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。扣
案中共上海氣槍廠製LQB78 型空氣長槍（槍枝管制編號：000000
0000號）壹枝（含小型高壓氣體鋼瓶拾壹枝）沒收之。應執行有
期徒刑貳年貳月，併科罰金新臺幣柒萬元，罰金如易服勞役，以
新台幣貳仟元折算壹日。扣案中共上海氣槍廠製LB19型空氣長槍
（槍枝管制編號：0000000000號）壹枝、中共上海氣槍廠製LQB7
8 型空氣長槍（槍枝管制編號：0000000000號）壹枝（含小型高
壓氣體鋼瓶拾壹枝），均沒收之。
    事  實
一、乙○○（起訴書誤載為徐詳威）明知未經主管機關許可不得
    持有可發射金屬具有殺傷力之空氣槍，竟於民國95年5 月間
    某日，在桃園縣中壢市治群模型玩具店，購得具有殺傷力之
    中共上海氣槍廠製LB19型空氣長槍（槍枝管制編號：000000
    0000號）1 枝，並藏放在桃園縣平鎮市○○街84號7 樓；嗣
    又另行起意，於95年10月間某日，在網路上購得可發射金屬
    具殺傷力之中共上海氣槍廠製LQB78 型空氣長槍（槍枝管制
    編號：000000 0000 號）1 枝（含小型高壓氣體鋼瓶11枝）
    ，與前開空氣長槍一同置放；上揭2 枝空氣長槍均未經許可
    持有之。嗣為警於96年6 月27日上午8 時40分許，經乙○○
    之同意，在上址內搜索查扣上開空氣長槍2 枝、小型高壓氣
    體鋼瓶11枝、金屬彈丸與鉛彈5 盒，始悉上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局及高雄市政府警察局左營分局
    移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為
    有前項之同意刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。
二、查本案卷附搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表均屬員警於職
    務上所製作之紀錄文書，依刑事訴訟法第159 條之4 第1 款
    規定，得為證據。
三、又卷附內政部警政署刑事警察局96年8 月7 日刑鑑字第0960
    110704號槍彈鑑定書1 份係屬被告以外之人於審判外之陳述
    ，被告及辯護人均同意列入證據方法（見本院卷二97年1 月
    16日審判筆錄第2 頁至第3 頁），本院並審酌上開書面陳述
    均係刑事鑑識人員本於其所受槍彈鑑定之專業訓練，依其觀
    察、檢視本件扣案槍、彈頭、配件後所得結果，而為記載，
    其陳述之信憑性已獲相當程度之擔保，認為適當，得為證據
    。
貳、實體部分：
一、上揭先後持有2 枝空氣槍等事實業據被告乙○○於警訊及偵
    審中坦承不諱，且前開槍枝經送請內政部警政署刑事警察局
    鑑定，驗出該等槍枝分別係中共上海氣槍廠製LB19型，槍號
    為0000000 號，口徑4.5MM 空氣長槍，以壓縮彈簧帶活塞壓
    縮空氣為發射動力，經測試結果，其發射彈丸單位面積動能
    為46焦耳/ 平方公分；及中共上海氣槍廠製LQB78 型，槍號
    為Y702960 號，口徑4.5MM 空氣長槍，以小型高壓氣體鋼瓶
    內氣體為發射動力，經測試結果，其發射彈丸單位面積動能
    為58焦耳/ 平方公分，亦即2 槍之彈丸單位面積動能均已逾
    足以穿入人體皮肉層之20焦耳/ 平分公分及豬隻皮層之24焦
    耳/ 平方公分，應認具有殺傷力，此有該局96年8 月7 日刑
    鑑字第0960110704號槍彈鑑定書1 份及照片8 張附卷可按（
    見警12卷第19頁至第23頁），是本案罪證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予論罪科刑。
二、查上海工字牌空氣長槍屬制式空氣槍，為槍砲彈藥刀械管制
    條例第4 條第1 款之空氣槍。核被告乙○○未經許可，先後
    2 次無故持有上開制式空氣槍之行為，係犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第8 條第4 項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力
    之空氣槍罪。按未經許可持有手槍，其持有之繼續，為行為
    之繼續，亦即一經持有手槍，罪已成立，但其完結須繼續至
    持有行為終了時為止，為實質上一罪。其間法律縱有變更，
    然其行為既繼續實施至新法施行以後，即與犯罪後法律有變
    更之情形不同，不生新舊法比較適用之問題，最高法院95年
    度台上字第2250號判決意旨參照。是本件被告於95年5 月、
    10月間分別持有上開2 把空氣槍，其行為雖於持有後即完成
    ，惟其後持有行為繼續至本案查獲時即96年6 月27日方為行
    為終了，揆諸上開說明，自無新舊法比較之問題。而被告先
    後2 次之持有行為，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又
    本件被告所為，係最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，惟被告
    之持有期間分別為半年多及1 年多，且其持有之目的，僅在
    於一時之收藏興趣，未經深思熟慮偶觸重典，情輕而法重，
    在客觀上顯然足以引起一般同情，其情狀顯可憫恕，本院認
    科以最低度刑仍嫌過重，爰依刑法第59條規定酌減其刑。爰
    審酌被告非法持有空氣槍，對於他人之身體、生命及社會治
    安、社會秩序造成潛在之危險與不安，惟念及其犯後坦承犯
    行，態度良好，復未持上開空氣槍用以犯罪或有何其他不當
    行為，而2 次分別僅寄藏1 把空氣槍，數量非鉅，及參酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後態度良好頗有
    悔悟之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知併
    科罰金及其易服勞役之折算標準均如主文所示。扣押之中共
    上海氣槍廠製LB19型空氣長槍（槍枝管制編號：0000000000
    號）、中共上海氣槍廠製LQB78 型空氣長槍（槍枝管制編號
    ：0000000000號）各1 枝，均係違禁物；扣案小型高壓氣體
    鋼瓶11枝係專供前開LQB78 型空氣長槍所用，屬該槍之配件
    ，而與該槍枝無法分離而獨立使用，自應與前開2 枝空氣長
    槍併依刑法第38條第1 項第1 款之規定併宣告沒收。至扣案
    金屬彈丸與鉛彈5 盒，雖屬被告所有，惟因僅有彈頭，不具
    子彈之功能，非屬違禁物，且非供被告犯本件非法持有空氣
    槍所用或預備之物，亦非因犯本罪所得，自不另予宣告沒收
    。
三、本件除同案被告戊○○、被告丁○○所涉偽造公文書等部分
    之犯行因尚未到案而未結、被告己○○涉犯詐欺取財及被告
    甲○○所涉幫助詐欺取財部分另結外，其餘共同被告及本件
    被告另涉詐欺取財之部分業經本院判決在案，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、刑法第2 條、第11條前段、第42條第3
項、第59條、第55條第5 款、第7 款、第38條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
              刑事第二庭  審判長法  官  田平安
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
