【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第2289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示犯搶奪等參罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯搶奪等3 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯搶奪等3 罪，經本院以96年度訴字第29
    31號判決及96年度訴字第3194號判決，分別判處及減如附表
    所示之刑，並分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份及刑事判決書2 份及裁定1 份在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53 條
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
