【裁判字號】    97,簡,730
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○NGUYE.
            乙○○NGUYE.
                    25歲民.
                    統一編號：.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第664 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。各緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、被告甲○○、乙○○（下合稱被告2 人）前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷足憑，被告2 人因一時失慮，偶罹刑典，且犯
    後均坦承犯行，確有悔意，態度良好，另被害人於警詢中也
    陳明不欲追究，足認被告2 人顯已徵獲被害人之諒解，經此
    罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
