【裁判字號】    97,聲減,961
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第228號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月4 日犯賭博罪，經本院以
    95年度簡字第7018號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第23698 號），判處罰金新台幣2 萬元確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。又原判決諭
    知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，附此
    敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  何承育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
