【裁判字號】    97,司聲,51
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第51號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  弘音多媒體科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第三八九號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣柒萬捌仟參佰伍拾元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人前依本
    院95年度雄聲字第247 號民事裁定為擔保停止相對人之強制
    執行程序，而提供新台幣78,350元為擔保金，並以本院96年
    存字第389號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張債務人異議之訴業經判決確定而告終結，聲請
    人於訴訟終結後，並於96年12月19日以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於同年月
    20日送達相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定
    聲請發還擔保金等語，並提出本院95年度雄聲字第247 號民
    事裁定、96年度存字第389 號提存書、95年度雄簡字第1030
    1號判決及確定證明書、95年度執字第59113號執行命令、存
    證信函及收件回執為證，而經本院職權調取本院96年存字第
    389 號提存卷審核結果，確與聲請人所述相符，且相對人於
    收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，有本
    院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
