【裁判字號】    97,聲減,707
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、3 之犯罪，減刑詳如附表編號2 、3 所
載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
陸年捌月，褫奪公權年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯殺人未遂等罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、
    3 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。次按數罪併合處罰定其應執行刑時，如
    係在裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較，最高法院著有95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。而本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附
    表編號1 所示之罪，係於95年7 月1 日之前犯之，附表編號
    2 、3 所示之罪則於95年7 月1 日現行刑法施行後犯之，則
    本件減刑後定其應執行之刑，自應比較新舊法。經查：修正
    前刑法第51條第5 款規定：數罪併罰，宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ，但不得逾20年。修正後刑法第51條第5 款規定：宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾30年，比較結果，修正後併罰之有期
    徒刑最高刑期較修正前之規定為長，依刑法第2條 第1 項前
    段之規定，依修正前刑法定其應執行之刑，較有利於受刑人
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12 條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
