【裁判字號】    96,聲減,1434
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第1434號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣台南監獄執行中)
上列被告聲請減刑案件，本院於中華民國96年8 月6 日所為之裁
定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文「甲○○所犯附表編號2 、3 、4 、5 、7 、10、12
之犯罪，均減刑詳如附表編號2 、3 、4 、5 、7 、10、12所載
；其中附表編號2 、3 之犯罪與附表編號1 所列不應減刑之犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑伍年伍月；附表編號4 、5 之犯罪應
執行有期徒刑壹年拾壹月；附表編號7 之犯罪與附表編號6 所列
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年柒月；附表編號
10、12號之犯罪與附表編號8 、9 、11所列不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾柒年拾月，褫奪公權柒年，並應於刑之
執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作年。」應更正為「
甲○○所犯附表編號4 、5 、7 、10、12之犯罪，均減刑詳如附
表編號4 、5 、7 、10、12所載；其中附表編號4 、5 、12之犯
罪與附表編號8 、11所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾柒年月，褫奪公權柒年；附表編號7 之犯罪與附表編號
6 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年柒月；附
表編號10號之犯罪與附表編號9 所列不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑貳年陸月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入
勞動場所強制工作年。其他聲請駁回。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件附表編號1 、2 、3 之犯罪已執行完畢，聲請人就該部
    分聲請減刑及定應執行刑顯然有誤，又原裁定就附表編號4
    、5 部分及編號8-12部分分別定應執行之刑，亦屬有誤，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官    莊秋桃
                                      法  官    裕斗
                                      法  官    范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官    吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
