【裁判字號】    96,家上,40
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度家上字第40號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
訴訟代理人  王文雄律師
上列當事人間給付生活費事件，抗告人對於中華民國96年10月29
日本院96年度家上字第40號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回抗告人對第一審判決所命給付在新臺幣捌拾萬元
範圍內之上訴暨命抗告人負擔該部分訴訟費用部分撤銷。
    理  由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之，原法院或審判長認抗告為有理
    由者，應撤銷或變更原裁定。民事訴訟法第488 條第1 項、
    第490 條第1 項，分別定有明文。
二、經查，台灣高雄地方法院95年度家訴字第190 號判決，命抗
    告人應給付相對人新台幣（下同）80萬元及自民國（下同）
    96年1 月3 日起，每年1 月3 日、7 月3 日各給付相對人20
    萬元。抗告人不服提起上訴，依民事訴訟法第77條之1 第2
    項、第77條之2 第1 項本文、第77條之10規定，訴訟標的價
    額為480 萬元 (80萬元+40 萬元×10年=480萬元)， 應徵裁
    判費7 萬2780元，抗告人僅繳納1 萬3050元，嗣經本院命抗
    告人補繳5 萬9730元，因抗告人未依限繳納而由本院於96年
    10月29日以96年度家上字第40號裁定駁回抗告人之上訴。惟
    查，本件訴訟標的為可分之債，抗告人尚非不得就其中部分
    為上訴，其既曾在80萬元範圍內，繳交1 萬3050萬元之裁判
    費，則在此範圍內，應認為上訴合法，本院前誤將抗告人此
    部分上訴一併駁回，於法即有未當，爰由本院將原裁定駁回
    抗告人對第一審判決所命給付在80萬元範圍內之上訴暨命抗
    告人負擔該部分訴訟費用部分撤銷。至其餘部分（抗告人對
    第一審判決所命給付400 萬元部分之上訴），由本院另依民
    事訴訟法第490 條第2 項規定處理，併此敘明。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月   30    日
                        家事法庭
                            審判長法官  蔡文貴
                            法      官  謝靜雯
                            法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1     月   31    日
                            書  記  官  邱麗莉
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
