【裁判字號】    97,上訴,76
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度上訴字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院96年度訴字第1037號中華民國96年11月7 日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第1613號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以毒品危害防制條第10條
    第1 項、第2 項施用第一級、第二級毒品罪，分別判處有期
    徒刑1 年4 月、4 月，定應執行刑1 年6 月，於民國96年12
    月7 日具狀提起上訴，並於同年12月27日補提上訴理由狀。
    惟其上訴理由狀僅謂「上訴人甲○○很後悔吸食毒品，現已
    到屏安醫院喝美沙冬替代療法，請給予改過機會，從輕改判
    」等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴
    即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依
    刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正」，係指上訴
    書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，
    應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而
    未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命
    補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用
    。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命
    補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告甲○○
    之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20
    日內（即96年12月20日以前），亦未補提上訴具體理由，依
    上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
    條前段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                     書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
