【裁判字號】    97,抗,76
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第76號
抗  告  人  甲○○
即受  刑人
                    現在臺灣高雄監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年12月18日裁定（96年度聲減字第8783號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、經查：受刑人所犯原審判決附表一所示之3 罪，曾經本院91
    年聲字第9 號裁定，定其應執行刑為14年8 月，褫奪公權10
    年，原審依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定就附表一編
    號2 、3 所示2 罪減刑後，再與不應減刑之附表一編號1 所
    示之罪，定其應執行刑為13年1 月，並無違誤；受刑人所犯
    原審判決附表二所示之3 罪，曾經原審79年度訴字第1639號
    判決，定應執行刑為有期徒刑7 年，褫奪公權3 年，嗣因附
    表二編號1 、2 所示2 罪適用中華民國八十年罪犯減刑條例
    規定減刑，原審以80年聲減字第3945號裁定減刑後，再與不
    應減刑之附表二編號3 之罪，定其應執行刑為6 年10月，褫
    奪公權3 年確定，原審再依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定就附表二編號1 、2 所示2 罪減刑後，再與不應減刑之
    附表二編號3 之罪，定其應執行刑為6 年5 月，褫奪公權3
    年，亦無違誤。抗告人認原審裁定違反刑法第50條、第51條
    及第55條規定，而提起抗告，原審比較修正前後刑法第51條
    規定，而說明適用修正前第51條較有利於受刑人之規定定其
    應執行刑，亦無違誤。另本件則無刑法第55條規定適用之情
    形，抗告人此部分之抗告，則容有誤會。故認本件抗告，並
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
