【裁判字號】    97,毒抗,8
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度毒抗字第8號
抗告人即
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國96年12月5 日裁定（96年度毒聲字第1913號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、抗告意旨略以：抗告人已坦承施用第一級毒品犯行，且主動
    到醫院進行自費勒戒療程，抗告人尚有一年僅5 歲之幼女，
    望請法官再予抗告人自新之機會，從輕發落云云。
三、經查：抗告人施用第一級毒品之事證已明，原裁定令抗告人
    入勒戒處所觀察、勒戒，核無不合。本件抗告，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官     吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
