【裁判字號】    92,上易,435
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         92年度上易字第435號
上  訴  人   台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因頂替案件，本院於中華民國92年10月7日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件當事人欄被告王瑞豐應更正為被告甲○○。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有乙文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件當事人欄被告王瑞豐之真實姓名為甲○○，本院誤載為
    王瑞豐，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  黃憲文
以上正本證乙與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
