【裁判字號】    97,抗,80
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第80號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄執行中)
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年12月7 日裁定（96年度聲減字第7373號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、抗告意旨略以：抗告人所犯附表一所示案件，符合減刑之條
    件，原裁定駁回附表一部分減刑之聲請，顯然不利抗告人，
    為此提起抗告，請求撤銷原裁定，另就附表一、二部分裁定
    合併定應執行刑云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；刑法第50條定有明文
    。經查：本件抗告人所犯附表一、二所示犯罪，分別符合裁
    判確定前犯數罪併合處罰之要件，惟附表一、二所示犯罪則
    未符合合併定應執行刑之要件，此有附表一、二所示各罪犯
    罪日期及判決確定日期可稽；再者，附表一所示犯罪已於95
    年10月3 日執行完畢等情，有執行指揮書附卷可稽，附表一
    所示各罪不符合減刑之條件甚明。抗告意旨指摘原裁定未就
    附表一之犯罪減刑且未就附表一、二之犯罪合併定應執行刑
    為不當，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官    莊秋桃
                                      法  官    裕斗
                                      法  官    范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官    吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
