【裁判字號】    97,抗,77
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第77號
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年12月28日裁定（96年度聲減字第8893號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
  (一)查受刑人甲○○於附表一、二、三所列日期犯竊盜等8 罪，
    分別判處如各該附表所示之刑，均經確定在案，其中附表二
    編號1 至3 之罪，業經原確定判決定應執行有期徒刑1 年2
    月。
  (二)茲檢察官以受刑人所犯附表一、二及附表三編號2 之罪，其
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就附表一之罪，諭知易科罰金之折算標
    準；就附表二之罪定其應執行刑；就附表三編號2 之罪與編
    號1 已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
  (三)經核尚無不合，應予准許。爰裁定甲○○所犯附表一之罪，
    減為拘役7 日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算壹日。
    甲○○所犯附表二所示竊盜等5 罪，均減刑，詳如附表二所
    載，應執行有期徒刑1 年3 月。甲○○所犯附表三編號2 之
    罪，減為有期徒刑8 月，與附表三編號1 已減刑之罪所處之
    刑，應執行有期徒刑10月。
二、經核原裁定於法並無不合，抗告意旨，並未指明具體抗告理
    由，僅泛稱不服原裁定提起抗告云云。本院自無從審酌，難
    謂原裁定有何不當。故本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
