【裁判字號】    96,上易,1044
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上易字第1044號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院96年度
易字第2879號中華民國96年9 月28日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第18100 號），提起上訴，本
院依簡式審判程序判決如下：
     主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第336 條第2 項業務侵占罪，其
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，被告於本院審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
    院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書（如附件）記載之事實
    、證據及理由。
三、檢察官依告訴人請求上訴意旨認：被告侵占告訴人所屬之工
    程款項後，於原審審理中雖坦承犯行，表現一副委屈可憐狀
    ，但於庭外則均置之不理，履經調解皆毫無誠意還款，迄今
    拒不和解，足徵被告係畏罪而自白犯行以邀寬典，顯見被告
    不知悔改，原審量刑顯屬過輕云云。惟查，原審已審酌被告
    迄未能與告訴人和解，賠償告訴人之損失之情狀而為量處。
    本院亦認被告侵占之金額為新臺幣25萬4 千元，原審量處被
    告有期徒刑7 月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    ，減為有期徒刑3 月又15日，其量刑尚稱允當，檢察官據告
    訴人之請求以上開理由指摘原審決不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第273 條之1 第1 項、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  曾允志
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
