【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四、五之犯罪，減為如附表編
號一、二、三、四、五所載之刑；與附表編號六所列不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯恐嚇等陸罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案；雖已假釋又經撤銷。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、三、四、五之罪，
    其犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑；並聲請就附表編號一、二、三、四、五所
    減之刑，與附表編號六所列不應減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
