【裁判字號】    97,聲減,82
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之誣告罪，減刑詳如附表編號1 所載，如
易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，與附表編號
2 所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年6 月15日、96年5 月1 日犯誣告等
    罪，經判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之誣告罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算壹日。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃仁松
                                  法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                                  書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
