【裁判字號】    97,聲,172
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第172號
聲請人即
被  告      甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經警察執行搜索扣押，並將被告之國民身分證扣押在
    卷，現被告因須辦理助學貸款，請准予以發還等語。
二、經本院檢閱警卷、偵查及審理卷內相關扣押物品，均未發現
    有扣押被告之國民身分證存在，被告亦稱該國民身分證未列
    入扣押物品目錄表，則本院自無從為發還之諭知，其聲請應
    予駁回。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
