【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣高雄第二監獄執行
上列受刑人因準詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯準詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年6 月26日起至同年8 月8 日犯準詐
    欺罪，經本院94年度上訴字第84號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署92年度偵字第1023號），判處有期徒刑1 年6
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯為修正前刑法第341 條第1 項準詐欺罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
