【裁判字號】    97,抗,82
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第82號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年11月20日裁定（96年度聲減字第7397號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：所定之刑，希望准予易科罰金云云。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金；前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之；刑法第41條第1
    項前段、第2 項定有明文。又犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準；裁判確定
    前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第2 條、第8
    條規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑。裁判確定
    前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規定，另定應
    執行之刑；中華民國96年罪犯減刑條例第9 條、第10條亦有
    規定。
三、查本件抗告人於刑法修正後如附表所列時間所犯如附表所示
    施用毒品等肆罪，業經分別判處有期徒刑7 月、3 月、9 月
    、5 月確定，除已減刑確定部分外，原審另依檢察官聲請就
    尚未減刑部分予以減刑，並依減刑結果即分別減為有期徒刑
    3 月15日、1 月15日、4 月15日、2 月15日後，定其應執行
    刑為有期徒刑11月又15日，與前揭規定並無不合，抗告意旨
    請求定執行刑部分准予易科罰金，顯然無據，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
