【裁判字號】    97,聲減,110
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自95年12月7 日至96年2 月10日止犯施用
    第一級毒品罪，經本院以96年度上訴字第996 號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第1123號、第3440
    號），判處有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃憲文
                                  法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                   書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
