【裁判字號】    97,交抗,56
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度交抗字第56號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國96
年12月31日裁定（96年度交聲字第715 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人並未騎機車行經違規地點，請貴院調
    閱違規地點附近青年路口及四維路口之監視器錄影帶即明，
    原審法院未查遽為裁定，尚有未合，為此提起抗告，請貴院
    明察，將原裁定撤銷，更為合法之裁定云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第43條第1 項
    第1 款、第60條第2 項第1 款規定之事實及證據，已經原裁
    定論述甚詳，縱違規地點設有監視錄影器，惟車輛於夜間快
    速行駛，衡諸常情，路口之監視錄影器應無可能於瞬間清楚
    攝錄違規車輛之車號，本院認無調閱本件違規路口監視錄影
    帶之必要。抗告人仍執陳詞否認違規並指摘原裁定採證不當
    ，提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
