【裁判字號】    97,聲,166
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月；併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等貳罪，經本院暨臺灣高等法院臺南分
院先後判決確定後，並經各減為如附表所示之刑，均經分別確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
