【裁判字號】    97,苗簡,66
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第66號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯行使變造特種文書罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造車牌號碼8252－NA之自用小客車車牌貳面沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「並駕駛該車在道路上行駛」、「
    於96年10月6 日13時15分為警察查獲」外，其餘犯罪事實及
    證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、論罪科刑部分：
    （一）按汽車牌照係公路監理機關所發給，固具有公文書性
          質，惟依道路交通安全規則第8 條前段之規定，汽車
          牌照僅為行車之許可憑證，自屬於刑法第212 條所列
          特許證之一種（最高法院63年臺上字第1550號判例意
          旨可資參照）。核被告甲○○、乙○○之所為，均係
          犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。
    （二）被告等懸掛該車牌於上開車輛之行為時間迄為警查獲
          時約2 日，此僅屬同一行使變造特種文書犯意下之接
          續行為，侵害同一法益，應只論以一罪。
    （三）被告甲○○、乙○○就上開犯行，彼此間有犯意聯絡
          及行為分擔，均應論以共同正犯。
    （四）被告甲○○、乙○○共同變造特種文書後進而行使，
          變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （五）被告甲○○有事實欄所載前科，而於96年7 月15日執
          行完畢等情，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
          紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
          上之罪，應依刑法第47條第1 項，論以累犯，並加重
          其刑。
    （六）爰審酌被告等之素行、犯罪之動機係為躲避債權人、
          犯罪之手段係以膠帶黏貼方式改變字型、對社會所生
          之危害、犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀量處如
          主文所示之刑，併就被告甲○○部分諭知易科罰金及
          被告乙○○部分諭知易服勞役之折算標準。
三、沒收：變造之自用小客車車牌2 面，係被告乙○○所有，且
    係供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、
          第454條第2項 。
    （二）刑法第28條、第216 條、第212 條、第47條第1 項、
          第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第
          2 款。
    （三）刑法施行法第1項之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林奔聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
