【裁判字號】    97,苗簡,68
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第68號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）刑法第321 條第1 項第3 款之「攜帶兇器」，其兇器之
        種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全
        構成威脅者均屬之。且只需行竊時有攜帶此種具有危險
        性之兇器已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要
        ，最高法院79年台上字第5253號判例可資參照。而「老
        虎鉗」既為金屬材質，質地堅硬，其客觀上對人之生命
        、身體、安全具有危險性，可供為兇器使用，核屬「兇
        器」甚明，合先敘明。故被告所為，合於該條項之加重
        竊盜罪無疑。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係欲竊取電瓶供自己
        車輛代步用、以持客觀上可為兇器之老虎鉗竊取、業經
        被害人領回之危害、犯後坦白承認犯行、已經被害人原
        諒（見偵查卷第27頁）等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收：
    被告持以行竊之老虎鉗1 支未據扣案，且無證據證明現尚存
    在，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 （
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
