【裁判字號】    96,訴,332
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第332號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  江錫麒律師
            朱逸群律師
被      告  庚○○
                    號
選任辯護人  謝清傑律師
被      告  丙○○
選任辯護人  朱逸群 律師
被      告  甲○○
            丁○○
                    號
            己○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2127
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○、庚○○、丙○○、甲○○、丁
    ○○、己○○共同基於傷害之犯意聯絡，於民國95年11月27
    日，在苗栗縣銅鑼鄉朝陽村朝東43之1 號戊○○住處，分別
    以拳、腳毆打告訴人乙○○，使其受有左側臉挫傷、左胸挫
    傷、左側前臂挫傷等傷害，因認被告戊○○等人涉犯刑法第
    277 條第1 項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款，分
    別定有明文。
三、查本件被告戊○○等人涉嫌傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀撤回對被告戊○○等人之告
    訴，有告訴人96年6 月12日刑事撤回告訴狀及本院97年1 月
    16日訊問筆錄各1 份附卷可稽（見本院卷一第100 頁、卷二
    第66頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官    魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官    廖鳳美
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
