【裁判字號】    97,苗交簡,49
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第49號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具罪。
（二）本院審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經本院及臺灣新竹
      地方法院判處拘役30日、拘役55日確定之紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，3 犯
      本罪，顯見其自制力甚低，並為警查獲時之酒精濃度值甚
      高、駕駛動力交通工具為重型機車、酒後行車之時間、路
      段、肇事產生實害、與被害人達成和解及其生活狀況與智
      識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  （二）刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、刑法第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國97年1月2日修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
