【裁判字號】    96,拍,306
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度拍字第306號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
                        號
相  對  人  丙○○
            甲○○
                        巷3弄.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人丙○○分別於民國（下同）82年5 月24日、82年8
      月18日將其如附表所示之不動產，分別設定新臺幣（下同
      ）2,400,000 元、720,000 元之本金最高限額抵押權予聲
      請人，擔保其本人對臺灣土地銀行股份有限公司（下稱土
      地銀行）現在及將來所負一切債務之清償，存續期間分別
      自82年5 月24日起至112 年5 月23日止、82年8 月18日起
      至118 年8 月18日止，債務清償日期各別訂明於借據內，
      並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人丙○○自85年7 月3 日起業已向土地銀行借款26
      0 萬元，有約定利息及違約金，迄95年11月20日止，尚積
      欠本金2,564,000 元迄未清償，依上開約定，本件借款即
      視為全部到期，又土地銀行復於96年6 月12日將上開債權
      全部讓與聲請人，而相對人丙○○仍未依約清償借款，為
      此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、債權讓與證明書、土地及建物登記簿謄本、借據、
    臺灣新生報中華民國96年6 月12日全國版廣告第6 版等影本
    為證。
四、本院於業以中華民國96年12月24日苗院燉非清96拍306 字第
    35469 號函通知債務人丙○○就現存債權額表示意見，相對
    人甲○○來函表示略以：伊於61年12月27日以買賣方式取得
    坐落苗栗縣通霄鎮○○○段1152-4地號土地（下稱系爭土地
    ），應有部分31093 分之10669 ，於系爭土地分割前，相對
    人丙○○之應有部分為31093 分之20424 ，是設定抵押權部
    分，僅相對人丙○○之應有部分，嗣系爭土地於87年5 月25
    日辦理分割登記，惟未檢附抵押權人之同意書，是地政機關
    仍將系爭抵押權轉載登記於系爭土地，而伊從未與土地銀行
    有任何債權債務關係等語。惟查，抵押權是否因土地分割而
    應轉載於債務人分得之土地，乃實體問題，抵押權人聲請拍
    賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實
    體法上法律關係存否之效力，只須從形式上審查其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償其而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，法院無權逕行認定已登記在案之
    抵押權是否已因土地分割而應轉載於何人之土地，僅能依照
    土地登記簿謄本上登記之權利而為裁定，當事人如主張抵押
    權人之抵押權因不得存於其所分得之土地，應由當事人另行
    訴訟解決。是相對人甲○○上開陳述意見，顯屬實體事項之
    爭執，無從於非訟程序審酌，從而，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
