【裁判字號】    97,票,46
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度票字第46號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年三月二十一日共同簽發之本票，內載憑票
支付聲請人之新臺幣陸拾萬元，其中新臺幣伍拾貳萬伍仟玖佰玖
拾捌元，及自民國九十六年八月二十一日起至清償日止，按年息
百分之九計算之利息得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年3 月21日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣600,000 元，並免除
    作成拒絕證書。詎經聲請人屆期向相對人提示，尚欠新臺幣
    525,998 元元未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准
    許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
