【裁判字號】    96,訴,2393
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2393號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    娜薇雅股份有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    甲○○
              丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十六年九月十
九日起至清償日止，按年息百分之三點七五計算之利息，並自民
國九十六年十月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告娜薇雅股份有限公司未於言詞辯論期日到場，被告丁○
    ○未於最後言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告娜薇雅股份有限公司（下稱娜薇雅公司）
    於民國95年度12月19日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證
    人，並簽立保證書，約定就被告娜薇雅公司對原告現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負之一切債務，在新臺
    幣（下同）4,000,000 元之範圍內，負連帶清償責任。而被
    告娜薇雅公司復於同日向原告借款3,000,000 元，借款期間
    自95年12月19日起至96年12月19日止，到期即將借款本金一
    次清償，利息則按年息3.75％固定計息；如逾期違約，凡逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者
    ，就超過部分，按上開利率20％加計違約金。詎被告娜薇雅
    公司到期仍未清償前開借款，迭經原告催討無效，則依兩造
    所簽立之授信約定書第5 、6 條之規定，其債務應視同全部
    到期，計尚欠原告3,000,000 元，及自96年9 月19日起算之
    利息暨自96年10月20日起算之違約金未為清償。而被告甲○
    ○、丁○○既為上開借款之連帶保證人，依法自應負連帶清
    償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告娜薇雅公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述；被告甲○○、丁○○則於本院96年12月24日言
    詞辯論期日到庭時陳稱：渠等確為連帶保證人，且對於原告
    請求給付之內容及金額均沒有意見等語，並聲明求為判決：
    駁回原告之訴。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之保證書
    1 份、借據2 份及授信約定書3 份為證。復為被告甲○○、
    丁○○所不爭執；又被告娜薇雅公司經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，
    亦應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，自均堪
    信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告3,000,000 元，及自96年9 月19日起至清償
    日止，按年息百分之3.75計算之利息，並自96年10月20日起
    至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之
    20計算之違約金，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
