【裁判字號】    97,聲,316
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭政結
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
78號、94年度毒偵字第19916 號、95年度毒偵字第1279號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（總毛重柒點零柒公克、驗餘總毛
重柒點零伍柒公克；毛重壹點零伍公克、驗餘毛重壹點零參柒公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第
    一九九一六號（另簽分為九十五年度毒偵字第五八六號）、
    九十五年度毒偵字第一二七九號被告蕭政結違反毒品危害防
    制條例案件（業經不起訴處分確定）中查扣之第二級毒品（
    各毛重一點零五公克、七點零七公克），有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告二紙在卷可稽，係屬毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依法聲請
    裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定甚明。
三、經查，被告於如聲請意旨所示之案件先後為警查獲之透明結
    晶體三包（總毛重七點零七公克、驗餘總毛重七點零五七公
    克）及透明結晶體一包（毛重一點零五公克、驗餘毛重一點
    零三七公克），經檢驗結果均含有甲基安非他命成分，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司九十五年五月卅日編號ＣＨ／二０
    ０六／五一０五０號濫用藥物檢驗報告、同公司九十五年三
    月廿九日編號ＣＨ／二００六／三０七八七號濫用藥物檢驗
    報告各一紙附卷可稽。而甲基安非他命為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依同條例第四條
    、第八條、第十條及第十一條規定，不得製造、運輸、販賣
    、轉讓、施用及持有，係屬違禁物。又被告違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五
    年三月二十三日以九十五年度毒偵字第五八六、五三五、一
    二七九號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書一份在卷
    可參。揆諸前揭說明，本件聲請意旨經核於法要無不合，爰
    依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
