【裁判字號】    97,賠,2
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                   97年度賠字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上開聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因施用毒品案件前經本院以96年度毒
    聲字第2294號裁定令入戒治處所強制戒治，惟該強制戒治裁
    定業經台灣高等法院以96年度毒抗字第455 號裁定撤銷確定
    在案。是聲請人自民國96年11月6 日受強制戒治之執行起至
    97年1 月16日因該裁定撤銷確定而出所止，計受強制戒治處
    分之違法執行共71日，爰依毒品危害防制條例第30條之1第2
    項準用冤獄賠償法規定，請求賠償云云。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治處分之裁定經撤銷
    確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執行，得準用冤獄
    賠償法之規定請求賠償，毒品危害防制條例第30條之1第2項
    固有明文；惟按受不起訴處分或無罪之宣告前曾受羈押者，
    如其羈押係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗所致者
    ，或因故意或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者，不得
    請求冤獄賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款、第3 款並有明文
    規定。而參諸前揭毒品危害防制條例第30條之1 第2 項規定
    意旨，上開冤獄賠償所定求償限制之規定，亦應在準用之列
    ，合先指明。
三、查：本件聲請人因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1636號裁定送觀察、勒戒後，本院因認其有繼續施用
    毒品傾向，故准許台灣板橋地方法院檢察署檢察官之聲請，
    由本院以96年度毒聲字第2294號裁定令其入戒治處所強制戒
    治，嗣上開強制戒治裁定經聲請人提起抗告後，業由台灣高
    等法院以96年度毒抗字第455 號裁定予以撤銷等情，固據聲
    請人提出本院96年度毒聲字2294號刑事裁定、台灣高等法院
    96年度毒抗字第455 號刑事裁定及台灣台北戒治所出所證明
    書（均影本）等件為證，然聲請人施用第二級毒品之行為，
    依毒品危害防制條例第10條第2 項規定，乃法律明文處罰之
    犯罪行為，故應屬冤獄賠償法第2 條第2 款所指違反公共秩
    序或善良風俗行為。從而，本院96年度毒聲字第2294號令聲
    請人入戒治處所強制戒治之裁定縱經撤銷確定，因聲請人既
    有施用第二級毒品之違反公共公秩序行為，揆諸前項說明，
    其自不得依冤獄賠償法請求賠償，其聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依冤獄賠償法第12條第1項後段規定，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                              書記官            陳 永 訓
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
