【裁判字號】    96,交易,570
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第570號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第199
60號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知未持有相關動力機械證照不
    得駕駛堆高機，且應注意週遭有無他人經過，並採取必要之
    安全措施，竟疏未注意及此，仍於民國96年5 月6 日上午8
    時30分許，在臺北縣板橋市○○道路「再品資源回收有限公
    司」內駕駛堆高機，不慎以右後輪輾壓適行經後方之乙○之
    右腳跟，致乙○受有右踝及右足跟撕脫傷、肌腱部分斷裂合
    併右踝及右足跟軟組織及皮膚缺損之傷害。因認被告甲○○
    涉犯有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○告訴被告甲○○涉犯有刑法過失傷害案件，
    起訴書認被告曹清潭係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○於起訴後，已於97年1 月9 日具狀撤回其告
    訴，此有告訴人乙○之撤回告訴狀1 紙在卷可稽（本院卷第
    18頁），揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                            書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
