【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請人聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第一一八號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第五十一條之
    規定，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾三十年」，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑（聲請書附表第一欄違反毒品危
    害防制條例案件之犯罪日期應更正為「九十五年十月二十六
    日」），均經分別確定在案，並有上該判決二份、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，裁定如主文。
四、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，刑法第四十一條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四號解釋可資參
    照。上受刑人所犯附表第一欄所示毒品罪部分，併合處罰之
    結果，不得易科罰金，本院於定執行刑時，自不得為易科罰
    金之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
