【裁判字號】    97,簡,196
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8989號；本院原受理案號：97年度易字第18號），被告
自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及分裝勺壹支，均
沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第456 號裁定送觀察、勒
    戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年3月8日釋放出所，
    另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第4888
    號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以92年度毒聲字第3287號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年10月7 日釋放，另經臺灣桃園地方
    法院以93年度訴字第1899號判處有期徒刑7月、4月，應執行
    有期徒刑10月確定，又因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以95年度訴緝字第136 號判處有期徒刑6 月，依法
    減為有期徒刑3 月確定，二案接續執行，於96年7 月24日縮
    刑期滿執行完畢；另因施用第一級毒品，經臺灣高等法院以
    96 年 度上更一字第402 號判處有期徒刑9 月，減為有期徒
    刑4 月又15日確定；再因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以95年度訴字第2278號判處有期徒刑10月、7 月，並經臺
    灣高等法院以96年度上訴字第1689號判決被告駁回上訴，另
    經依法減為有期徒刑5 月、3 月又15日確定。詎猶不知悛悔
    ，其於觀察勒戒執行完畢釋放5 年內，再犯上開毒品案件後
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書皆誤載為安
    非他命）之犯意，於96年10月9 日上午7 時許，在臺北縣板
    橋市○○街92巷17號3 樓住處內（起訴書誤載為96年10月9
    日採尿時回溯96小時內某時，在不詳地點），以放置甲基安
    非他命於吸食器內加熱後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於同年月9 日17時許，於上址為警查獲，並扣得
    吸食器1 組及分裝勺1 支，另取其尿液送驗，呈甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司CH/2007/A0960 號濫用藥物尿
      液檢驗報告、台北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防
      制條例案件犯罪嫌疑人姓名綽號對照表各1份。
（三）扣案之吸食器1組及分裝勺1支。
（四）照片2幀。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，是其持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。按人體施用甲基安非他命
    後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑
    量達百分之43，安非他命則約為百分之5 ；人體若係施用安
    非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無
    甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5月4日調科壹字第
    09362413980 號函釋明在案。足見人體若施用安非他命，其
    尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安
    非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有
    少量之安非他命。查被告之尿液經檢驗後除呈現少量安非他
    命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上
    開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安
    非他命，公訴意旨認被告係施用安非他命，容有誤解，附此
    敘明。又被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93
    年度訴字第1899號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒
    刑10月確定，又因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度訴緝字第136 號判處有期徒刑6 月，依法減為有
    期徒刑3 月確定，二案接續執行，於96年7 月24日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品
    前科紀錄、其犯罪之手段、高職肄業之智識程度、施用毒品
    係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之吸食器1 組、分裝勺1 支，均為被告所有，並供犯罪
    所用之物，業據被告於本院中供陳在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第 1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
