【裁判字號】    96,交聲,2072
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       96年度交聲字第2072號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十六年十二月五日以板
監裁字第裁四一─Ｃ00000000號違反道路交通管理事件
裁決書所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局九十六
年四月十七日北縣警交字第Ｃ00000000號）不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    四月十七日凌晨四時許，酒後騎乘車號ＧＰＪ─六０七號重
    型機車，在臺北縣板橋市○○路○段與松柏街口，因拒絕接
    受酒測，經警舉發「不服交通稽查取締」之違規事實，乃依
    道路交通管理處罰條例第六十條第二項第一款及第六十三條
    之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記違規點
    數一點（異議人就其酒後駕車拒絕接受酒測之違規部分，不
    服原處罰機關於九十六年十二月五日第裁四一─Ｃ0000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分，
    本院另以九十六年度交聲字第二０六五號案件審理）。異議
    人則以：伊當時並沒有酒後駕車，而係將車停在巷內之停車
    位，等伊太太來載，當時機車沒有鑰匙，車子也沒有發動，
    有二位警察趨前要伊酒測，但伊認為並沒有違規，所以拒絕
    接受酒測，伊還有要求警察當場拍照，但警察不理云云，表
    明不服而提出異議。
二、經查，本件原處分機關就異議人於九十六年四月十七日凌晨
    四時酒後駕車拒絕接受酒測之行為，於九十六年十二月五日
    以第裁四一─Ｃ00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書裁處罰鍰六萬元，並吊銷駕駛執照，三年內禁考，有
    該裁決書在卷可稽，且異議人確於上開時地有飲酒後駕駛動
    力交通工具而拒絕接受酒精濃度測試之違規行為，亦經證人
    即舉發警員邱德利於本院調查時證述屬實。本件異議人上開
    酒後駕車拒絕接受酒測之行為，原處分機關依據警察機關之
    舉發，另以異議人有「不服從交通勤務警察稽查」之違規行
    為，依道路交通管理處罰條例第六十條第二項第一款規定，
    裁處罰鍰新臺幣九百元。惟按道路交通管理處罰條例第六十
    條第二項第一款處罰規定，係以汽車駕駛人駕駛汽車（含機
    車）有「不服從交通勤務警察或依法令執行交通指揮、稽查
    任務人員之指揮或稽查」之情形，為該條例該章各條無處罰
    之規定者，始以該條第二項規定處罰之，然本件異議人酒後
    駕車拒絕酒測之違規行為，該條例第三十五條第四項已有處
    罰規定，自無從再依該條例第六十條第二項第一款規定處罰
    。原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽，從而本件此部分
    異議為有理由，原處分裁罰應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      交通法庭 法  官   楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                               書記官   陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
