【裁判字號】    97,簡,457
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖克明律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第1767號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定改依簡易程序（本院原受理案號：96年度易字第3797號
），判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易程
    序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據欄編號一「被告乙○○之供述
    」應補敘為「被告於本院97年1 月17日準備程序中之自白」
    、編號三「財政部臺北市國稅局95年8 月25日書函」應補敘
    為「財政部臺北市國稅局95年8 月25日財北國稅資字第0950
    081298號函」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
三、查本件被告行為後，刑法部分條文已於94年2 月2 日經總統
    令修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照。茲就本件新舊
    法比較結果說明如下：
  (一)查修正後刑法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1000元以上
    ，以百元計算之，而修正前則規定罰金為1 元以上，且以銀
    元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，以
    及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算後
    ，罰金刑則為新臺幣30元以上，經比較新、舊法之結果，修
    正後之法律並未較有利於行為人。
  (二)關於易科罰金，被告行為後，刑法第41條有關易科罰金之規
    定業經2 次修正（第1 次修正為90年1 月10日修正公布，同
    年月12日生效，第2 次修正係94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行），第1 次修正係將刑法第41條原條文
    修正為第41條第1 項前段，並將得易科罰金之罪之範疇，從
    「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪」，擴大為
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪」，而本案
    被告所犯之行使登載不實之文書罪為「最重本刑3 年以下有
    期徒刑、拘役或5 百元以下罰金之罪」，比較2 次修正前、
    後規定，適用第1 次修正後之規定（即中間時法），對被告
    並無不利；又被告第1 次修正前後之易科罰金折算標準，均
    係依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪
    除），就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，是被告就第1
    次修正前、後之易科罰金折算標準，均應以銀元3 百元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，同係以新臺幣9 百元折算為1 日
    。至第2 次修正之刑法第41條第1 項前段規定，則修正為：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金」，即提高易科罰金之折算
    數額，是比較前開2 次刑法修正之行為時、中間時及裁判時
    之易科罰金折算標準，亦以中間時法即90年1 月10日修正公
    布之刑法相關規定（被告得易科罰金，且折算數額較低），
    最有利於被告，併此敘明。
  (三)刑法第74條有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並
    非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，亦無
    修正後刑法第2 條第1 項之適用，其適用關係必須是以案件
    在裁判時為準，並非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在
    前揭刑法修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文
    施行後，自應適用修正後刑法第74條規定。
  (四)爰依整體比較結果，適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定，予以論處，但易科罰金之規定則適用90年1 月
    10日修正公布之規定（即中間時法），對被告較有利。至犯
    罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑宣告，應逕行適用裁
    判時刑法第74條之規定。
四、查被告為曳祥有限公司（下稱曳祥公司）之實際負責人，並
    以製作各類所得扣繳憑單暨免扣繳憑單及曳祥公司之營利事
    業所得稅結算申報書為其附隨業務，為從事業務之人，其明
    知被害人甲○○並未領取曳祥公司88年度之薪資，竟仍將該
    被害人領取該年度薪資新臺幣（下同）160,000 元之不實事
    項登載於其業務上製作之各類所得扣繳暨免扣繳憑單及虛列
    薪資支出於營利事業所得稅結算申報書，並持以申報營利事
    業所得稅而行使之，核其所為，係犯刑法第216 條、第215
    條行使業務上登載不實文書罪。被告所犯業務上登載不實文
    書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，逕論以行使之
    罪即可。又被告利用不知情之某會計人員填製前揭扣繳憑單
    、營利事業所得稅結算申報書並持以行使，為間接正犯。被
    告先後接續於其業務上所作成之文書即扣繳憑單及營利事業
    所得稅結算申報書上，虛載前揭不實事項，核其行為之本質
    ，乃係基於逃漏稅捐之單一犯意下之接續行為，侵害同一法
    益，為接續犯，應屬包括一罪。另查，被告向財政部臺北市
    國稅局申報曳祥公司88年度營利事業所得稅所得額經核定為
    791,095 元，縱扣除虛報甲○○薪資，仍無應補徵稅額，有
    財政部臺北市國稅局財北國稅審三字第0950237728號函1 紙
    在卷可佐，是被告所為自未構成稅捐稽徵法第41條逃漏稅捐
    罪，附此敘明。
五、爰審酌被告填製不實之扣繳憑單，固對國家稅捐稽徵機關就
    稅賦稽核管理造成影響，並可能使告訴人無端增加應納稅額
    ，然其並未涉及逃漏稅捐行為、所生危害尚非甚鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告
    犯罪行為之時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減
    其宣告刑二分之一如主文所示。末查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其因一時失慮，觸犯刑章，犯後深表悔悟，
    被告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，是所宣告之刑
    ，本院認以暫不執行為適當，併依現行刑法第74條第1 項第
    1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。又被告所持以行
    使供本件犯罪所用之扣繳憑單及營利事業所得稅申報書等資
    料，業已因行使而成為稅捐機關歸檔之文件，已非被告所有
    ，自無從併予宣告沒收，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條、修正前第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    。
七、本件係依檢察官及被告之請求所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
  以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
