【裁判字號】    97,交簡,409
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲請書之
    記載。
二、被告甲○○犯罪後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，
    業於97 年1月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定
    刑由1年 以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較
    修正前後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定，為有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法
    第185 條之3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，對行車安全已生危害，
    暨衡其素行及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第27959號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣林邊鄉○○路342號
                        居臺北縣三重市○○○路237號503室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年11月15日凌晨2 時許，在臺北縣三重市○
    ○街某海產店內，與友人飲用酒類後，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼M5S-832 號重型機
    車離去，欲返回其位於臺北縣三重市○○○路237 號之租屋
    處。嗣於同日凌晨3 時許，行經臺北縣三重市○○○路224
    號前時，因行車情況異常，遭執勤員警所攔查，除發現甲○
    ○當時酒氣甚濃外，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.83毫
    克，始獲悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前揭時、地酒後騎乘機車之公共危險犯
    行供承不諱，並有臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人
    酒後觀察表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    酒精濃度測試單、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本等附卷可佐。況按刑法第185 條之3 之公共
    危險罪，係「抽象危險犯」，本不以發生具體危險為必要，
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函參照），而本件被告所測得
    之呼氣酒精濃度既為每公升0.83毫克，衡情應認已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至明。被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    29    日
                        檢 察 官    黃 筵 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書 記 官
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
