【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳芬蘭
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳陸柒公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度戒毒偵字第
    354 號被告陳芬蘭違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。扣案之白粉1 包（淨重0.04公克）及白色或無色
    透明結晶或結晶性粉末1 包（驗餘毛重0.267 公克）經鑑驗
    結果，分別含有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有法務部調查局鑑定通知書及行政院衛生署管制
    藥品管理局鑑定書各乙紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、查被告行為後，刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。有關違禁物
    得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由
    原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬法律之變更，自
    無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處斷即可，合先敘
    明。按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又海洛因、安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局92年9 月30
    日調科壹字第060007484 號鑑定通知書及行政院衛生署管制
    藥品管理局96年3 月20日管檢字第0960002584號鑑定書各1
    件在卷足憑（見97年度聲沒字第56號偵查卷第3 頁、第4 頁
    ），是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
