【裁判字號】    96,簡,8224
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正被告甲○○依其智識程度，能預見
    將案外人乙○○之國泰世華商業銀行松江分行第0000000000
    00號帳戶之提款卡與密碼，交予不詳姓名年籍之陌生男子，
    有遭他人利用該帳戶作為詐騙工具之可能，竟基於幫助詐欺
    之故意，將乙○○之提款卡及密碼交予上開陌生男子外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪；其幫助他人（正犯）實行詐欺取財犯行
    ，核與正犯情狀尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告明知台灣地區常見詐欺犯罪，時有
    利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意轉交他人金融帳戶予詐欺
    集團所屬之成員使用，使不法人士得以從事詐財行為，犯罪
    之追查趨於困難，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之
    財物，對於社會治安及正常交易安全均造成危害，及被害人
    損失之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告犯罪後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布
    ，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間、罪
    名等項，均合於該條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
此正本與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第14692號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段148巷7弄
                          28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：甲○○依其智識程度，可預見為人收取金融帳戶
    ，可能係供他人作為詐欺犯罪之用，於不詳時間，見報紙刊
    登徵求外務廣告，竟基於幫助詐欺之犯意，見報應徵，並與
    不詳姓名年籍之成年男子所組成之詐騙集團約明收件報酬，
    為每件新臺幣（下同）１至２千元，甲○○因而受指派，於
    民國９６年１月１２日上午１０時３０分許，至臺北縣泰山
    鄉○○路與中山路口，向見報前來應徵當鋪收帳人員之乙○
    ○（所涉詐欺罪嫌，業經另案９６年度偵字第６７００號聲
    請簡易判決處刑）騙得乙○○所有之國泰世華商業銀行松江
    分行帳號000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶
    ）之提款卡及密碼，復轉交予該詐騙集團，供其作為詐欺犯
    罪之用。該犯罪集團某成員意圖為自己不法之所有，竟於９
    ６年１月間某日起，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣「ＦＵ
    ＪＩＦＩＬＭ  Ｆｉｎｅ  Ｐｉｘ  Ｚ５６００萬超薄時尚
    數位相機」之訊息，供不特定人競標購買，致楊佳瑀不疑有
    他陷於錯誤而下標購買，迨該詐欺集團成員寄發得標訊息之
    電子郵件予楊佳瑀後，楊佳瑀再依指示於９６年１月１５日
    下午１時１１分許，將９千０４０元匯至乙○○所有之系爭
    帳戶內。嗣因楊佳瑀遲未收到標得之物品，方知受騙，報警
    處理。而甲○○於９６年５月２５日１６時５０分許，在臺
    北縣三重市○○○路與同安東街口，以同一手法欲收取李建
    坤所有之銀行提款卡及密碼時，為警當場查獲。案經臺北縣
    政府警察局三重分局報請偵辦。
二、犯罪證據：被告甲○○於警詢時及偵查中之供述、乙○○於
    警詢時及偵查中之指訴、證人李建坤於警詢時之證述、中國
    時報分類廣告、詐騙集團交付被告轉交予證人乙○○之「0
    000000000正義南路同安東街」之字條、本署９６
    年度偵字第６７００號聲請簡易判決處刑書、法務部調查局
    測謊報告書各乙份。被告犯嫌，洵堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第３０條第１項、刑法第
    ３３９條第１項之幫助詐欺取財罪嫌（報告機關誤引刑法第
    ３３９條之２）。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國  ９６  年  １０    月    ３１    日
                            檢察官  黃  明  絹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
