【裁判字號】    96,簡,7478
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第389 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而
登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，各處有
期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係臺北縣五股鄉○○路○ 段195 巷13號春郁有限公司
    （下稱春郁公司）之實際負責人，甲○○則為春郁公司之會
    計，均為從事業務之人。其二人均明知春郁公司應依勞工保
    險條例第11條、第14條等規定，將該公司所屬勞工到職之日
    列表通知保險人，且應按員工之月薪資總額，依「勞工保險
    投保薪資分級表」之規定，據實填寫「勞工保險加保申報表
    」。詎其等為圖減少春郁公司應負擔保險費之支出，明知丙
    ○○自民國93年8 月17日起至95年2 月13日受僱於春郁公司
    期間，每月之薪資所得（包括工資、獎金、津貼及其他任何
    名義之經常性給與）為新臺幣（下同）2 萬餘元至3 萬餘元
    不等，竟共同基於行使業務上登載不實文書之犯意聯絡，於
    93年9 月22日，在春郁公司內，由乙○○指示甲○○在其等
    業務上所執掌之春郁公司「勞工保險加保申報表」上，虛偽
    登載丙○○每月投保薪資為16,500元之不實事項，並持之向
    勞工保險局（下稱勞保局）申報丙○○加入勞工保險及據以
    繳交丙○○每月之勞工保險費用，足以生損害於勞保局對於
    勞工保險管理之正確性及丙○○。案經丙○○訴請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
(一)、上揭犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○於偵查中證述綦詳
    ，復有丙○○之勞工保險卡影本、勞保局96年9 月14日保承
    資字第09610320640 號函暨所附丙○○於春郁公司之勞工保
    險加保申報表影本各1 份、丙○○於春郁公司之薪資袋影本
    17份、丙○○93年度至95年度之所得資料明細（見96年度他
    字第3252號偵查卷第3 頁、96年度偵續字第389 號偵查卷第
    23頁至第25頁、第28頁至第33頁）附卷可參。又上開勞工保
    險加保申報表上所載「丙○○月投保薪資16,500元」乃被告
    甲○○依照被告乙○○之指示填寫，並持以向勞保局申報行
    使，被告均明知丙○○任職春郁公司期間所領取之月薪並非
    16,500元等情，亦均據被告於偵查中及本院訊問時坦承不諱
    ，被告之犯行自堪認定。
(二)、被告固均辯稱：被告上開行為，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定，足見被告應不構成行使業務上
    登載不實文書罪等語。經查：
?1.本件告訴人丙○○以被告乙○○、甲○○二人將其薪資以多
    報少為由，對被告提出偽造文書之刑事告訴，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第13936 號為不起訴處
    分，經告訴人對該不起訴處分聲請再議，臺灣高等法院檢察
    署檢察長認該案偵查尚未完備，告訴人之再議有理由，而以
    96年度上聲議字第3913號將該案發回臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官續行偵查，經該署檢察官偵查官續行偵查後，認被
    告均涉犯業務上登載不實文書罪嫌明確，聲請以簡易判決處
    刑，而繫屬於本院（即本案）等事實，有臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官96年度偵字第13936 號不起訴處分書、臺灣高
    等法院檢察署96年度上聲議字第3913號檢察長命令、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷為憑，是前述96年度偵字第
    13936 號不起訴處分業經臺灣高等法院檢察署檢察長發回續
    行偵查而失其效力，被告辯稱其等本件之犯罪事實業經不起
    訴處分確定云云，當屬誤會。
  2.被告另執臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度偵字第
    11600 號不起訴處分書，陳稱其等之上述犯行已遭檢察官為
    不起訴處分。惟觀諸卷附95年度偵字第11600 號不起訴處分
    書，該不起訴處分之被告乃春郁公司之登記負責人徐郁婷，
    並非本案被告，本件被告以該不起訴處分已確定，認其等本
    案犯行業遭不起訴處分確定，容有誤解。再者，上開95年度
    偵字第11600 號不起訴處分主要係以勞保局對於投保單位是
    否如實申報勞工薪資，具有實質審核之權，故徐郁婷並未因
    在「勞工退休金制度選擇暨提繳申報表」之登載不實而構成
    使公務員登載不實罪名；且徐郁婷乃有權製作申報勞工薪資
    相關資料之人，徐郁婷並未提出偽造告訴人丙○○簽名同意
    之其他文件，亦與刑法偽造文書罪（應係指刑法第210 條之
    偽造私文書罪）之構成要件未合等情，因而對徐郁婷為不起
    訴處分。遍觀該不起訴處分書之內容，均未見偵查檢察官就
    徐郁婷是否將不實勞工薪資登載於勞工保險加保申報表中且
    持向勞保局行使，而涉嫌行使業務上登載不實文書罪乙節加
    以論斷，是亦難以該不起訴處分之意旨執為有利於本件被告
    之認定。
(三)、綜上，本件事證明確，被告犯行均堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行。其中刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定
    ，已由「（銀元）1 元以上」修正為「新台幣1000元以上，
    以百元計算之。」兩相比較結果，以修正前刑法第33條第5
    款之規定較有利於被告，故本件應依刑法第2 條第1 項前段
    規定，依修正前之刑法規定予以論處。
(二)、按勞工保險條例第11條、第14條第2 項規定投保單位應將其
    所屬勞工（被保險人）到職等情形依法列表通知保險人；對
    被保險人之薪資調整時，應依法通知保險人。又依勞工保險
    條例施行細則第12條規定，申請投保之單位辦理投保手續時
    ，應依式填具投保申請書及加保申報表1 份送交保險人。故
    上開勞工保險條例第11條、第14條第2 項及施行細則第12條
    之通知表、投保薪資調整表、投保申請書、加保申報表等文
    書均係勞工保險條例對投保單位（雇主或勞工所屬團體、機
    構）所規定之業務，為雇主之附隨業務，雇主如虛偽制作，
    應構成業務登載不實罪（臺灣高等法院暨所屬法院84年度法
    律座談會參照）。核被告所為，均係犯刑法第216 條、第
    215 條行使業務上登載不實文書罪嫌。其等業務登載不實之
    低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論處。被告二人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審
    酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金
    之折算標準（被告行為後，刑法第41條規定亦於95年7 月1
    日修正施行，修正前刑法第41條第1 項關於易科罰金之折算
    標準，規定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其數額提
    高為100 倍。修正後刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準
    ，係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。比較修正
    前後易科罰金之折算標準，以修正前之規定有利於被告，應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準），以示懲儆。
(三)、本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依上開減刑條例規定
    予以減刑，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第28條、第216 條、第215 條，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
