【裁判字號】    97,交聲,158
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交聲字第158號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國96年12月24日所為北監蘆字
裁46-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
準，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，於壹年內不得考領駕駛執照，並
施以道路交通安全講習。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全
    講習：二、有第三十五條第一項規定之情形」、「汽車駕駛
    人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣一萬
    五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照
    二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領
    ：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品、迷幻藥、麻
    醉藥品及其相類似之管制藥品」、「汽車駕駛人違反本條例
    規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照
    駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照」、
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35條第1
    項、第67條第6 項、第68條定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）96年12月23日21時9 分許，飲
    酒後仍騎用OZI-782 號機車，行經台北縣蘆洲市○○路292
    巷口時，為在該處執勤警員王明堂對其攔檢實施酒精測得其
    吐氣中所含酒精濃度達每公升0.34毫克，而遭警員王明堂當
    場舉發乙情，業據異議人於聲明異議狀中所供承不諱，復有
    原處分機關「違反道路交通管理事件裁決書」影本乙紙，在
    卷可稽，雖堪認定。惟異議人未曾考領重型機車之駕駛執照
    （按異議人上開無照騎用上開機車之違規行為，應另行處分
    ），此有本院依職權調取異議人之機車駕駛人查詢結果乙紙
    可佐，並經原處分機關移送書意見之三、載明甚詳，又道路
    交通管理處罰條例第68條規定「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，業於94年12月14日經修正公
    布，並自95年3 月1 日起生效施行，其規定條文已明確排除
    「吊扣」之連坐處分，即吊扣駕駛執照之處分，應僅針對行
    為人之違規行為而扣吊，而非吊扣行為人所持有「各級車類
    之駕駛執照」，此揆諸上開修正條文之規定即明，茲異議人
    於上開時地違規酒駕者，乃為騎用上開機車，而異議人復未
    曾考領重型機車之駕駛執照，有如上述，是異議人自無上開
    重型機車之駕駛執照可供吊供，則揆諸道路交通管理處罰條
    例第67條第6 項之規定「汽車駕駛人違反本條例規定，應受
    吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在
    所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照」，應對異議人
    易處「在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照」，始
    為合法。綜上所述，原處分機關認異議人上開違規行為明確
    ，處以罰鍰15000 元（按上開罰鍰15000 元已經異議人於96
    年12月24日繳納），施以道安講習，固屬有據，惟原處分機
    關另裁處吊扣異議人駕駛執照12個月，揆諸上述，顯與法未
    合（按原處分機關另有執行吊扣異議人所持有小客車普通駕
    駛執照12個月之處分），至為顯然，本件異議人之聲明異議
    ，為有理由，原處分機關所為此部分之裁決，應予撤銷，並
    由本院自為裁定如主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                    交通法庭  法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
