【裁判字號】    97,交簡,281
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2059號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「因酒後影響駕
    駛行為之反應能力，致追撞前車而發生車禍」應更正為「因
    酒後意識不清致未能保持安全距離，不慎與沿臺北縣永和市
    ○○路○段往中山路方向行駛，由甲○○所駕駛車號0839-RK
    號自用小客車發生擦撞，造成該車後保險桿凹陷損毀」；證
    據欄並增列「現場及車損照片共6 幀、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、至於被告經警對其實施酒測，測得其呼氣測試酒精濃度值雖
    僅為每公升0.51毫克，雖未達每公升0.55毫克之移送標準，
    然此僅為客觀佐證資料之一，而非判斷是否已達不能安全駕
    駛程度之唯一標準。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施；又汽車駕駛人有飲用酒類後
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超
    過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第94條
    第3 項、第114 條第2 款定有明文。本件被告經警對其實施
    酒測後，測得其呼氣測試酒精濃度值已達每公升0.51毫克，
    且於酒後駕車肇事發生交通事故而與他車相碰撞，顯見被告
    確已因飲酒而達不能安全駕駛之程度，附此敘明。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，
    修正後提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185
    條之3 之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定。是核被告所為，
    係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識及
    反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身
    及一般往來公眾造成高度危險，竟仍於服用酒類不能安全駕
    駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，非但危害自身性命，亦危
    及一般道路用路人之安全，兼衡被告曾有酒醉駕車公共危險
    案件之前科，猶再次酒醉駕車而為警查獲，顯未衷心悛悔，
    漠視法令之禁制及所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
