【裁判字號】    97,訴,390
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第390號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3268
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨詳如追加起訴書所載（如附件）。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    故於第一審言詞辯論終結後，或經法院以簡易判決處刑後始
    就與本案相牽連之他罪追加起訴，於法顯屬不合（最高法院
    26年渝上字第1057號判例意旨參照）。次按起訴之程序違背
    規定者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第第303 條第1 款、第307 條亦有明文規定。
三、經查，另案被告王茂昌前因搶奪等案件，經檢察官提起公訴
    （96年度偵字第14165 號），本院以96年度訴字第4558號進
    行審理，已於民國97年1 月18日辯論終結，此據本院核閱該
    案卷宗查明無訛。而公訴人係遲至97年1 月23日始向本院提
    起本件追加起訴，亦有本院收文戳章1 枚附於公訴人追加起
    訴函足證。揆諸前揭說明，本件追加起訴之程序於法顯然有
    違，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
