【裁判字號】    97,簡,559
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九六一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案之麻將壹副、骰
子顆、風圈骰子壹顆、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪。爰審酌被告素行良好、提供賭博場所
    ，有害社會秩序，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得
    之利益非鉅，經營時間尚短，犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑三年，用啟自新。又扣案麻將一副、骰子三顆、風
    圈骰子一顆為被告所有供犯罪所用之物，抽頭金二百元則為
    被告所有因犯罪所得之物，業據被告於偵查中供承不諱，爰
    分別依刑法第三十八條第一項第二、三款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
