【裁判字號】    97,易,68
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第68號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
                    原住臺北市.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第723 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本案被告甲○○業於民國九十六年十一月廿三日死亡，有
    臺北市萬華區第一戶政事務所九十七年一月二十二日北市萬
    一戶字第○九七三○○三三六○○號函所附戶籍謄本、死亡
    登記申請書及財團法人佛教慈濟綜合醫院臺北分院死亡證明
    書影本各一紙附卷可稽（見本院卷）。依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明理由，向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
