【裁判字號】    97,訴,281
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    ?告?甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾柒年壹月參拾日起撤銷羈押。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪等案件，前經本院於民國97年1 月21日訊
問後，予以羈押在案。茲被告因另犯竊盜、搶奪、違反毒品危害
防制條例等案件，自97年1 月30日開始發監執行，有臺灣板橋地
方法院檢察署檢察官執行指揮書3 紙（96年執減更辛字第8829號
、96年執辛字第13510 號、13350 號）在卷可稽，是原羈押原因
業已消滅，而無羈押之必要，應自其另案開始執行之日起撤銷羈
押。爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   胡堅勤
                                    法  官   李君豪
                                    法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
