【裁判字號】    96,簡,8615
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23544號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正被害人甲○○匯款時間為民國96年7 月
    11日14時18分外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應適用之法條：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，且未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨可資參照；本件被告將其向中華郵政永和秀朗分
    局申請開設之存摺、提款卡等物交付予真實姓名年籍不詳之
    「陳先生」，轉供作不詳詐欺集團成員對被害人甲○○實施
    詐欺取財犯罪之取款工具，顯具有幫助他人實施詐欺取財犯
    罪之不確定故意。
  (二)被告乙○○雖稱其於中華郵政永和秀朗分局所開立之帳戶存
    摺、提款卡及密碼，已交付予真實姓名年籍不詳之「陳先生
    」供作借款之擔保云云。惟依社會通念及交易習慣以觀，消
    費借貸並不以交付存摺、提款卡及密碼為必要，蓋一方面債
    權人並不因此能使債權獲得更有效之擔保，另一方面此舉將
    使債務人蒙受帳戶內金額全數遺失之極大不利益，而有違常
    理，故被告所辯之情事，難以採信。又輔以現今社會上，確
    實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該
    第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛
    失風險之帳戶，否則，若該第三人尚未行詐前，或行詐後尚
    未及將帳戶內之款項提領出前，被告即將其帳戶掛失，該第
    三人豈非無法遂行其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙
    成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。故綜合上情以觀，
    應認被告並非以借款擔保之原因，將上開中華郵政永和秀朗
    分局帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付他人。次自政府開
    放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，一般人申請存
    款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他
    人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人
    帳戶之理。因之，被告將其所有前開帳戶提供予他人使用，
    對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途
    一節，應有所預見，詎竟不違背本意，仍提供其所有上開帳
    戶予他人使用，堪信其具有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定
    故意甚明。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪；其幫助他人（正犯）實行詐欺取財犯行
    ，核與正犯情狀尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告不思循正當途徑賺取金錢，明知詐
    欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意提
    供自身金融帳戶予詐欺集團所屬之成員使用，使不法人士得
    以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財
    物，對於社會治安及正常交易安全均造成危害，此外，復參
    酌其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後矢口否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
此正本與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第23544號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○街17巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
    而蒐集人頭帳戶用以犯罪之社會現象則層出不窮，是若將金
    融機構帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付他人使用，可能因
    此供不法詐騙集團份子用以詐使他人匯入款項後，再加以提
    領運用，而能預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，因需錢孔急，而與真
    實姓名、年籍不詳自稱「陳先生」之成年人取得聯繫，並於
    民國96年2、3月間，在臺中市西屯區○○○○○路咖啡店中
    ，將其所有之在中華郵政永和秀朗分局申請開立帳號000000
    00000000號帳戶之提款卡、密碼及存摺，交付予「陳先生」
    ，以作為借款之擔保，而其帳戶嗣由某不詳詐騙集團取得。
    該詐騙集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    其中某不詳成員於96年6月23日下午2時許，撥打電話聯絡甲
    ○○，而自稱係舜達科技公司會計部「高美萍」，並佯稱甲
    ○○已中獎可獲得出國旅遊之機會，惟若要換取現金則要支
    付保證金至指定之帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，依指示於
    同日下午2時18分許匯出新臺幣30,269元之款項至上開乙○
    ○之帳戶後，旋為該詐騙集團成員提領殆盡。嗣甲○○發覺
    受騙，因而報警處理，經警方循線通知乙○○到案說明後，
    偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述；
（二）被害人甲○○於警詢時之指述；
（三）被告乙○○之中華郵政開戶基本資料、交易明細資料各1
      份；
（四）被害人甲○○出示之郵政國內匯款執據1紙附卷可稽，被
      告犯嫌足堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    28    日
                            檢察官  鄭鑫宏
                                    楊承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
