【裁判字號】    97,簡,649
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22766 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○原為夫妻，具有家庭暴力防治法所稱之家庭
    成員關係，二人相處不睦，於民國96年4 月28日晚間6 時許
    ，在臺北縣蘆洲市○○里○○鄰○○街60號「英倫皇家社區」
    中庭，復因小孩之問題發生爭執，甲○○竟基於公然侮辱之
    犯意，在上開不特定多數人得以共聞共見之社區中庭內，公
    然以「她在外面有外遇又給我判決離婚」、「妳明明在大直
    那邊跟人家嘿咻」等足以貶損乙○○社會評價之語詞辱罵乙
    ○○。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (二)證人乙○○於遭被告公然侮辱時所為之錄音光碟片及臺灣板
    橋地方法院檢察署之勘驗筆錄。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，足認被告素行非惡，而被告與告訴人原為夫妻
    ，僅因小孩問題與告訴人發生口角，即以前揭不雅字眼公然
    侮辱告訴人，足以貶損告訴人之聲譽，並考量被告迄今未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                     刑事第十六庭  法  官     曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
