【裁判字號】    96,交聲,2005
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第2005號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於96年11月29日以北監自裁字裁40
-QQ0000000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿貳拾公里
，處罰鍰新臺幣壹仟陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於96年10月23日
    12時32分許，駕駛車號1106-DK 號自小客車，行經台七線11
    7 k+150m八甲段時，因有「汽車駕駛人行車速度，超過規定
    之最高時速未滿20公里」之違規事實，為宜蘭縣政府警察局
    員警查獲，以宜縣警交字第QQ0000000 號舉發通知單逕行舉
    發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1,600 元。
二、聲明異議意旨略以：本人確有超速行車之實，乃因是日為父
    親出殯日，時值公祭後火化隨即奉靈安厝，依民間習俗，須
    依一定時辰入祀，其意涵重大深遠，趕急以致超速，非蓄意
    違規，爰請體察民情，撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200 元
    以上2,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第40條情形者，除依
    原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條
    例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。又汽車駕駛
    人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里，期限內繳納
    或到案聽候裁決者，處1,600 元罰鍰，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表亦有明定。經查：
（一）異議人甲○○於前揭時、地，超速行駛之事實，業據其於
      聲明異議狀中自承在卷，並有違規查詢報表1 紙附卷可稽
      ，此部分事實洵堪認定。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟按我國乃成文法之國家，行為人
      之行為是否違反道路交通規則而應受處罰，端視其所為是
      否違反立法者所制定之交通法規而定，倘行為人所為業已
      違反交通法規即應予以處罰，除有阻卻違法之事由或法律
      特別規定外，執法者就應否處罰本身並無裁量空間。而行
      政罰法第13條雖有因避免自己或他人生命、身體、自由、
      名譽或財產之緊急危害而出於不得已之行為，不予處罰之
      規定，惟行政罰法第13條所規定之緊急避難，乃指行為人
      處於危急情況下，為避免自己或他人生命、身體、自由、
      名譽或財產之緊急危難而出於不得已之行為，亦即行為人
      須處於緊急之危難情狀下，且行為人所採取之避難行為在
      客觀上必須為達到避險目的的必要手段，始足當之。顯然
      本件異議人並無上開緊急危難之情狀，且異議人沿途超速
      行駛，車輛並未配備任何警示其他車輛之措施，造成公路
      行車之不特定危險，則本件異議人所欲避免之危害與該行
      為所造成之風險兩相權衡下，依前揭說明，尚難為阻卻其
      超速行駛違規行為之事由。
四、綜上所述，異議人駕車超速之違規事實已足堪認定，原處分
    機關依據道路交通管理處罰條例第40條裁處罰鍰1,600 元，
    固無違誤，惟依同條例第63條第1 項第1 款之規定，汽車駕
    駛人之行車速度超過規定之最高時速，或低於規定之最低時
    速，除有第43條第1 項第2 款情形外，除裁處罰鍰外，另應
    記違規點數1 點，原處分機關漏未引用前揭規定，尚有未當
    。從而，異議人之異議雖無理由，惟原處分既有上開瑕疵而
    無可維持，即應由本院撤銷原處分，自為裁罰如主文所示，
    以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                     交通法庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
