【裁判字號】    97,簡,116
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29105 號），本院判決如后：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。房屋無償借用同意書上
「立書人」欄內所偽造「甲○○」印文、署押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係「順富齒輪企業社」之負責人，其妻甲○○（現已
    與乙○○離婚）則係門牌號碼臺北縣泰山鄉○○路11號1 樓
    建物之所有權人，乙○○竟基於行使偽造私文書之犯意，於
    91年4 月29日，未經甲○○之同意，於內容載為甲○○同意
    將上開建物無償借予乙○○開設「順富齒輪企業社」之房屋
    無償借用同意書上「立書人」欄內，偽造「甲○○」簽名署
    押1 枚，且持偽造之「甲○○」印章於該欄內蓋印而偽造「
    甲○○」印文1 枚，並持該同意書向臺北縣政府稅捐稽徵處
    新莊分處申辦「順富齒輪企業社」之設立登記而行使之，足
    以生損害於甲○○及稅捐主管機關對於營業人設立登記之正
    確性。嗣甲○○因離婚案件而調閱相關資料，始悉上情，並
    向臺灣板橋地方法院檢察署提出告訴。
二、證據：
  (1)被告乙○○於偵查時自白其於上開時間未經甲○○之同意，
    於房屋無償借用同意書之「立書人」欄內偽造「甲○○」簽
    名署押，並持該同意書向臺北縣政府稅捐稽徵處新莊分處申
    辦「順富齒輪企業社」之設立登記等情。
  (2)告訴人甲○○於偵查時之指訴。
  (3)財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所96年10月25日北區國稅
    新莊三字第0961027340號函附房屋無償借用同意書等資料。
三、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第33條業經修正，於94年2 月2 日
    經總統公布，並自95年7 月1 日起施行。經查：
  （一）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
        （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
        至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
        3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
        日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
        新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
        就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
        7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
        。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
        開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
        定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
        第33條第5 款規定有利於被告。本件經綜合觀察全部罪
        刑比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
        應適用95年7 月1 日修正條文施行前刑法第33條第5 款
        之規定。
  （二）至刑法第41條雖經修正，惟易刑處分之相關規定，尚非
        在上開罪刑綜合比較之列，併此敘明（同此見解者，參
        花滿堂，「刑法新舊法比較適用爭議問題研析」；張淳
        淙，「牽連犯、連續犯及常業犯廢除後之實務因應」。
        均發表於法官協會與臺灣高等法院於95年11月10日舉辦
        之「新修正刑法相關問題學術研討會」）。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造「甲○○」署押、印文之行為，均係
    偽造該私文書之部分行為，其偽造該私文書之低度行為，復
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告擅自冒用甲○○名義製作不實房屋無償借用同意書，並
    據以向臺北縣政府稅捐稽徵處新莊分處行使，不僅使甲○○
    受有損害，亦足生損害於稅捐主管機關對於營業人設立登記
    之正確性，行為可訾，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手
    段及犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。復按刑法第41條業經修正，於94年2 月2 日經總統公
    布，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，而被告行為時之
    易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95 年5
    月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100 元至30 0元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟95年7 月1日 修
    正條文施行後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日修正條文施行前刑法第41條第1 項前段
    規定較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項規定，應適
    用95年7 月1 日修正條文施行前刑法第41條第1 項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。又查，被告之犯罪時間，係
    在96年4 月24日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並依原宣告
    刑所定之折算標準諭知易科罰金折算標準。至於房屋無償借
    用同意書上「立書人」欄內所偽造「甲○○」印文、署押共
    2 枚，均應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，併為
    沒收之諭知。另偽造之「甲○○」印章，既未扣案，且案發
    迄今時隔久遠，衡情應已滅失，自不予沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    ，95年7 月1 日修正條文施行後刑法第2 條第1 項前段，95
    年7 月1 日修正條文施行前刑法第41條第1 項前段，95 年7
    月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、至檢察官聲請簡易判決處刑書原另載被告涉犯刑法第214 條
    之使公務員登載不實文書嫌，因檢察官已當庭更正聲請簡易
    判決處刑書所載，而就被告所涉該罪嫌不予論罪（見本院97
    年1 月29日訊問筆錄），本院自不再予審究，併此敘明。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
