【裁判字號】    96,訴,3213
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3213號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  林孝甄律師
            李美寬律師
            王東山律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國九十六年九月十三日將其收
押，並於九十六年十二月五日裁定自九十六年十二月十三日起延
長其羈押期間二月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
              刑事第十五庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
