【裁判字號】    94,重訴,350
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第350號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與臺北縣蘆洲市公所間因94年度重訴字第350 號拆屋
還地等事件，上訴人提起上訴到院。查上訴人因上訴所得受之利
益其訴訟標的價額為新臺幣參拾參萬肆仟陸佰貳拾元，應徵第二
審裁判費新臺幣伍仟肆佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
