【裁判字號】    96,訴,2751
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2751號
原      告  甲○○
                        之2
訴訟代理人  李傳侯律師
複訴訟代理  吳彥慧律師
人
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            庚○○
                        五樓
            辛○○
            己○○
前列七人共同
訴訟代理人  李漢鑫律師
            王盈智律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件原告係基於借貸之法律關係請求被告清償借據，而原告
    之債權係受讓自訴外人吳春蜜，被告之債務（丁○○除外）
    係繼承自訴外人簡燦謨，而吳春密與簡燦謨、丁○○於民國
    84年11月間所簽訂之抵押權設定契約書（之其他約定事項）
    約定本件借款契約涉訟時以台灣台北地方法院為管轄法院，
    依民事訴訟法第24規定自應由台灣台北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告之聲請將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
