【裁判字號】    97,聲,211
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第211號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  鄭重文律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於羈押期間深思痛省，
    又聲請人家父身患慢性疾病，臥病在床，加上年邁祖父身患
    疾病，須立即開刀治療，聲請人遭羈押後家中經濟無人負擔
    ，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，其所
    犯為毒品危害防制條例第四條第二項、第三項之販賣第二級
    、第三級毒品罪嫌，經本院於民國九十六年九月二十一日訊
    問後，被告雖否認犯行，惟有起訴書證據清單所載之證據為
    證，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行審判，因認有羈押之必要，而執行羈
    押。
三、茲以被告前開羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
