【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第55號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                      號
            甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰柒拾萬陸
仟壹佰元，應徵收第一審裁判費壹萬柒仟玖佰貳拾玖元，原告僅
繳納新臺幣壹仟元，尚不足新臺幣壹萬陸仟玖佰貳拾玖元，限原
告於收受本裁定送達之日起五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
