【裁判字號】    96,交簡上,150
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           96年度交簡上字第150號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院九十六年度交簡字第
一九八一號中華民國九十六年十一月九日所為第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第二０二一八號），提
起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○所為係犯刑法第
    二百八十四條第一項前段過失傷害罪，判處拘役三十日，並
    諭知如易科罰金之折算標準為新臺幣一千元折算一日，其認
    事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件
    第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官依告訴人甲○○具狀請求上訴意旨略以：本件被告於
    迴車時疏未注意來往車輛通過，而與告訴人所駕駛機車發生
    撞擊，造成告訴人人車倒地，受有多處挫傷，無法工作，機
    車受損嚴重，然被告迄今均未與告訴人達成和解，原審僅判
    處拘役三十日，量刑過輕，尚難甘服，為此提起上訴，請將
    原判決撤銷，更為適當之判決等語。
三、本院查，原審判決審酌被告駕駛車輛參與道路交通，未小心
    謹慎以維自身及他人之安全，竟疏未於迴車前注意車前狀況
    而肇事，致被害人受傷，兼衡其智識程度，且未與告訴人達
    成和解及犯罪後之態度等一切情狀而為量刑，既已審酌被告
    之犯行對告訴人所造成之危害，並對於被告犯後未與告訴人
    達成和解之情狀一併加以審酌，是原審就被告所犯過失傷害
    罪判處拘役三十日，並諭知易科罰金之折算標準，經核並無
    不當，尚難認屬量刑過輕。從而，檢察官依告訴人之請求提
    起上訴，其上訴意旨認原審對被告量刑過輕，尚難認有理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                     交通法庭  審判長法  官  潘翠雪
                                     法  官  絲鈺雲
                                     法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
