【裁判字號】    96,交簡,2905
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第20673號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（被擦撞車輛車牌號碼應更正為
    FD-6763號）。
二、論罪科刑：
  (一)按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，修正後刑法第185 條之3 之規定
    並無較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告於94年間已有相同罪
    名之犯行，經本院以94年度交簡字第876 號判處有期徒刑3
    月確定，並於95年2 月23日易科罰金執行完畢，其於刑之執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽。其未記取前案教訓，竟再
    為本案之酒後駕車犯行，且其酒後駕駛之行為對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，被告於飲酒後仍心存
    僥倖，開車上路，既漠視自己安危，亦罔顧公眾安全，惟被
    告犯罪後業已坦承犯刑，甚有悔意，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第20673號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣桃園市○○街174巷1號2樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以90年度北
    交簡字第3330號判處罰金銀元15,000元，於民國91年8月6日
    罰金繳清執行完畢；復於94年間因違背安全駕駛罪案件，經
    臺灣板橋地方法院以94年度交簡字第876號判處有期徒刑3月
    ，得易科罰金確定，於 95年2月23日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知悔改，於96年9月6日中午12時許，在臺北市東湖工業
    區某處工地內，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，竟不顧公眾之安危，仍駕駛車牌號碼9261-EM 號
    自小客車自上址離開，嗣於同日14時30分許，行經臺北縣樹
    林市○○路○段，欲左轉往西圳街2段方向行駛時，因酒後注
    意力無法集中，致擦撞前方由甲○○駕駛之車牌號碼FD-676
    763 號自小客車左後車身後（此毀損部分未據告訴），再撞
    擊位於佳園路 2段34號統一超商御昇門市之樑柱後停止（此
    毀損部分另為不起訴處分）。嗣經警據報至現場處理，並於
    同日15時51分許對其施以呼酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.85毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述車禍發生經過相符，復有臺北
    縣政府警察局樹林分局A3類道路交通事故調查報告表、道路
    交通事故現場草圖、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表各 1份及現場照片14張附卷可稽。按
    駕駛人於呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克以上，會有思考
    改變、個性行為改變等酒精中毒症狀；復參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55亳克以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍，達每公升0.85毫克以上者，其
    駕車肇事率較無飲用酒類者高達50倍，均認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函及法
    務部 88年5月18日法88檢字第1669號函可參。本件被告所測
    得之呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫克，並因酒醉導致本件
    車禍之發生，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    30    日
                              檢  察  官   陳正芬
                                           張淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
