【裁判字號】    97,易,333
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二八０三九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○與告訴人廖國忠、廖國富及張家明
    同為「全民計程車聯誼會全宏車隊」司機，因對外放話找麻
    煩等糾紛素有不睦，被告竟夥同年籍姓名不詳綽號「賭鬼」
    之成年男子、三名年籍不詳成年男子基於普通傷害之犯意聯
    絡，並委託不具犯意聯絡、同為車隊司機之鄭文乙（另經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分）將被告之計
    程車開回，被告遂駕駛其所有之計程車搭載鄭文乙及綽號「
    賭鬼」男子，其餘不詳男子則共乘另部白色賓士轎車，於民
    國九十六年九月十三日凌晨三時許，共同前往臺北縣樹林市
    ○○街○段三十號前，由鄭文乙先將被告之計程車先行開回
    ，適告訴人廖國富、廖國忠、張家明，及黃宇慶、周俊明在
    路旁麵攤飲食，被告即趨前以徒手毆打告訴人廖國富及廖國
    忠，並叫喊其餘男子毆打告訴人張家明，再與其餘男子共同
    以徒手，或持棍棒、球桿圍毆告訴人廖國富、廖國忠及張家
    明，致告訴人廖國富受有背部多處擦傷及左腿、左上臂擦傷
    及挫傷之傷害；告訴人廖國忠受有左前額挫傷及左頸部、左
    胸、左上臂、背部、右大腿擦傷及挫傷之傷害；告訴人張家
    明受有多處胸部瘀傷、左眼挫傷之傷害，旋為巡邏員警發現
    查獲，並扣得高爾夫球桿一支，因認被告涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告訴
    人廖國富、廖國忠、張家明告訴被告傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人廖國富、廖國
    忠、張家明具狀撤回告訴，有撤回告訴書一紙附於本院卷可
    稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
