【裁判字號】    96,簡上,847
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度簡上字第847號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院96年度簡字第4024號中華
民國96年6 月29日第一審判決（聲請案號：臺灣板橋地方法院檢
察署96年度偵字第7971號）提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如后：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年4 月6 日10時許
    （聲請書誤載為8 時許），在臺北縣中和市○○路387 巷滿
    福堡社區地下停車場內，見該處工具箱旁置放油壓剪1 支，
    即攜帶該客觀上對人之生命、身體具有危險性堪為兇器之油
    壓剪，以該油壓剪剪取上述社區管委會所管領之避雷針、避
    雷針銅線及避雷針銅版，而著手竊取該等物品，並將所剪取
    之避雷針3 組、避雷針銅線1 批及避雷針銅版1 組放置於通
    道，甲○○正欲將該等物品裝載至其所駕駛而停放於該處之
    車號0791-FF 小客車，適為該社區住戶陳登標發現，陳登標
    並通知該社區警衛報警，甲○○遂逃逸而未得逞。嗣於同日
    11時30分許，在臺北縣中和市○○路381 巷12號頂樓，為警
    查獲甲○○。
二、案經滿福堡社區管委會主委乙○○訴由臺北縣警察局中和分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理時坦
    承不諱，並經告訴人乙○○於警詢及本院審理時指訴綦詳，
    核與證人陳登標於警詢、偵查時所證述之情節相符，復有贓
    物認領保管單1 紙在卷可憑，及扣案之油壓剪1 支足資佐證
    。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論處。
二、按被告於行竊之際所攜扣案之油壓剪1 支，客觀上足對人之
    身體、生命構成威脅，係屬兇器。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之加重竊盜未遂罪。又
    被告雖已著手竊盜行為之實施，惟未生竊得財物之結果，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減
    輕其刑。
三、原審以被告犯罪事證明確，據以論罪科刑，固非無見，惟查
    ：中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日經總統
    公布，並自96年7 月16日施行，被告所犯上開行為犯罪時間
    ，係在96年4 月24日前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，應予減刑，原審未予審酌適用
    ，容有未洽，原判決既有上述可議之處，自應由本院將之撤
    銷改判。爰審酌被告為本件竊盜犯行，顯欠缺尊重他人財產
    法益之觀念，行為可訾，兼衡被告所欲竊取財物之價值，及
    被告另因竊盜案件經臺灣宜蘭地方法院判處應執行有期徒刑
    一年五月確定並執行在案（此有臺灣高等法院被告前案件紀
    錄表在卷可憑）等素行，暨被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害、犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查，被告犯罪
    時間，係在96年4 月24 日 前，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3款 之規定，應予減其刑期二分之一
    ，並依原宣告刑所定標準諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之油壓剪1 支、手套1 雙，被告否認為其所有，亦無證據證
    明係被告所有，自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第
3 款、第2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
