【裁判字號】    96,聲,3723
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（96年度聲沒字第794號）
，本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重拾肆點玖伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之。聲請意旨就宜蘭縣政府警察局礁溪分局以民國94年11月
    11日警礁偵字第0940003654號移送書，移送被告趙若文涉嫌
    違反毒品危害防制條例一案，業經台灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國96年1 月25日以96年度偵字第252 號為不起訴
    處分確定，而扣案之海洛因1 包屬違禁物，乃聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、經查該扣案物1 包經送驗結果，成分確為第一級毒品海洛因
    無誤，此有法務部調查局95年2 月6 日調科壹字第30000139
    3 號鑑定通知書在卷可稽（見臺灣宜蘭地方法院檢察署94年
    度偵字第3408號卷第6 頁），是扣案物確屬違禁物無訛，聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
