【裁判字號】    97,交簡,150
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（被告飲酒結束時間應更正為同
    日22時許）。
二、論罪科刑：
  (一)被告前因未於緩起訴期間內，依台灣板橋地方法院檢察署96
    年度速偵字第273 號緩起訴處分書內容，向財團法人犯罪被
    害人保護協會台灣板橋分會支付一定之金額，經台灣板橋地
    方法院檢察署96年度撤緩字第178 號撤銷緩起訴處分後，聲
    請簡易處刑，核先敘明。
  (二)按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3萬 元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，修正後刑法第185 條之3 之規定
    並無較有利於被告，依刑法第2 條第1項 前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。
  (三)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫
    克，係已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛輕型
    機車，顯已對整體交通安全危害甚大，及其犯罪後坦承態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告犯罪之時間係於民國96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應
    依該條例規定減其宣告刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法185 條之3 、刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    後段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
