【裁判字號】    97,簡,398
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第9518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命捌包（驗餘淨重
合計共伍點零捌參公克），均沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命
之外包裝袋捌只均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除增加、更正如下外，餘均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第6 行「詎其猶不知悔改」之記載前，應增加
      ：復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第3729號判處
      有期徒刑3月，依法減為有期徒刑1月又15日確定。
（二）犯罪事實欄第11行「夾鏈袋4 包、電子磅秤1 台」之記載
      應刪除。
（三）證據欄應增加：照片4 幀、台灣檢驗科技股份有限公司濫
      用藥物檢驗報告1份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，是其持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因贓物案件，經
    台灣士林地方法院以95年度簡字第532 號判處有期徒刑4 月
    ，依法減為有期徒刑2 月，於民國96年7 月16日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄、
    其犯罪之手段、國中畢業之智識程度、施用毒品係對自己身
    體之殘害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶8 包（合計淨重5.1 公克，經取樣0.017 公
    克鑑驗用罄，餘5.083 公克），為第二級毒品甲基安非他命
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷
    可憑，不問屬於犯人與否，應一併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收並銷燬之。又包裝上開甲基安非他命
    之外包裝袋8 只，並非不可與毒品分離，均係用於包裹毒品
    ，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，認均係被告所有，且
    供其施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。至扣案之夾鍊袋4 包、電子磅秤1 臺、鑰匙1
    串、彭聖寧之汽車駕照1 張，客觀上難認係供被告施用甲基
    安非他命所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
