【裁判字號】    96,訴,2620
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2620號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    霸水有限公司
兼法定代理人  甲○○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬仟佰肆拾貳元，及自民
國九十六年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之六點八二
計算之利息，並自民國九十六年十二月十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣柒拾伍萬仟佰肆拾貳元為原告預供擔保，
或將請求標的物提存，得免為假執行。
   事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告霸水有限公司於民國96年5 月16日邀
    同其餘被告甲○○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）1,500,000 元，借款期間自96年5 月17日至98
    年5 月17日止，利息按原告當時之基準利率加年息2.67％計
    算，計為年息6.5 ％，嗣後應隨原告基準利率調整而調整，
    並自調整日起，按調整後之基準利率加年息2.67％計算（按
    逾期時之基準利率為4.15％），並自實際撥款日起，依年金
    法，按月攤還本息，第1 次繳款日為96年6 月17日，嗣後繳
    款日為每月17日，如借款到期或視為全部到期時未立即償還
    ，除按約定利率計付遲延利息外，並按借款總餘額，其逾期
    清償在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以
    上者，就超過部分，按上開利率20％加付違約金。詎料，被
    告霸水有限公司已於96年11月23日經票據交換所公告列為拒
    絕往來戶，則依授信約定書第15條第2 款之約定，其債務視
    為全部到期，尚有借款餘額753,342 元及利息暨違約金迄未
    清償。又被告甲○○○、乙○○既為上開借款之連帶保證人
    ，依法亦應連帶負責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所
    示；並陳明願供擔保請准宣告假執行。被告經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借據、利率變
    動表各1 份、授信約定書3 份為證。又被告經合法通知均未
    於言詞辯論期日到場，亦皆未提出任何書狀爭執或否認原告
    之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項
    前段規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事
    實，堪信為真。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告753,342 元，及自96年11月17日起至清償日
    止，按年息6.82％計算之利息，並自96年12月18日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內，按上開利率10％，逾期超過6 個
    月以上部分，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法有據
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免為假執
    行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條、第392 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
