【裁判字號】    96,促,65055
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度促字第65055號
債  權  人  乙○○
代  理  人  丙○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人甲○○、丁○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就票號AC0000000 債務人丁○○部分及就票號AC0000000 債
務人甲○○部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按「執票人不於票據
    法所定提示期限內為付款之提示者，對於發票人以外之前手
    ，喪失追索權」、「發票地與付款地在不同一省（市）區內
    者，提示期間為發票日後15日內」，票據法第132 條、第
    130 條第2 款定有明文。經查系爭票號AC0000000 號支票發
    票日為民國94年4 月30日，退票日為民國94年6 月6 日，支
    票發票地與付款地分別係台北縣三重市及台北市，提示期間
    應為發票日後15日內，系爭支票已逾票據之提示期間，債權
    人對背書人即債務人丁○○喪失追索權，不得聲請發支付命
    令，應予駁回。另外，經查票號AC0000000 號支票之發票人
    為鉅項國際有限公司，有公司大小章蓋章於上；另雖債務人
    甲○○為鉅項國際有限公司之負責人，並於上開支票上蓋章
    ，惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，本件支票應係債務人甲
    ○○以公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人
    應係鉅項國際有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上
    係屬不同之權利主體，是對債務人甲○○不得聲請發支付命
    令，應予駁回。是除對票號AC0000000 背書人及債務人丁○
    ○部分及就票號AC0000000 債務人甲○○部分之請求於法無
    據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
