【裁判字號】    97,聲,230
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊秋萍
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度聲沒字第三五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ＬＶ（路易威登）皮包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署九十六年度偵字第二四一六六號被告楊
    秋萍違反商標法案件，業經不起訴處分確定，扣案之仿冒
    ＬＶ（路易威登）皮包一個，為被告供犯罪所用，且屬被告
    所有之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告楊秋萍違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察官以九十六年度偵字第二四一六六號為不起訴處分確定
    在案，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分書一份
    附卷可參。而扣案之仿冒ＬＶ（路易威登）皮包一個，為被
    告所有，供其犯罪所用之物，復經被告供承在卷，並有扣押
    物品清單一紙在卷可稽，從而，聲請人之聲請經核於法要無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
