【裁判字號】    96,易,3784
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3784號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28294
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○於民國九十三年間因竊盜案件，經本院以九十三年度
    簡字第五四九四號判決判處有期徒刑六月確定；再於九十四
    年間復因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第三六四號判
    決判處有期徒刑十月，嗣經臺灣高等法院以九十四年度上易
    字第一七四三號判決駁回上訴確定，上開二罪接續執行，於
    九十五年十月三十一日縮短刑期執行完畢出監。詎仍不知悔
    改，基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意，於九十六年十一
    月二十四日下午某時，由具有幫助犯意之甲○○（另案審理
    ）騎乘車牌號碼ＵＹＴ－１３５號機車搭載丙○○至臺北縣
    樹林市○○路七百二十號之臥虎網咖店前，由丙○○於同日
    下午二時九分許進入上開店內，以自備之藍色長袖上衣自乙
    ○○背後蓋住其頭部，趁乙○○因五官受阻，不及抗拒之際
    而搶奪乙○○所有之墨綠色長皮夾一只（內有ＮＯＫＩＡ廠
    牌行動電話一支、現金新臺幣（下同）一千三百元、身分證
    、駕駛執照、健保卡、臺灣郵政金融卡、臺灣中小企業銀行
    金融卡、輔仁大學校園卡各一張、臺新商業銀行交易明細表
    二紙），得手後將贓款與甲○○朋分購買毒品花用。嗣因警
    於同日下午四時時十分許因毒品案件搜索甲○○住處，起出
    上開長皮夾一只及內容物，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，丙○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人之意見後，
    本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、前開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時均自
    白不諱，與證人乙○○於警詢及偵查時證述之情節互核相符
    ，與證人甲○○於警詢及偵查中之證述互核大致相符，並有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一份、現場
    及監視錄影翻拍照片共計十六幀附卷可證，足認被告前揭自
    白與事實相符，堪予採信，本案事證明確，被告犯行已堪認
    定，自應依法論科。至公訴意旨固認為被告係涉犯竊盜罪嫌
    ，然被告係以衣物蓋住被害人頭部施以物理有形力，藉以遮
    蔽被害人視線並抑制被害人抗拒能力，以此方式施加不法腕
    力掠取財物，並非係乘人不知而竊取財物，應與竊盜罪之構
    成要件有間，公訴意旨應有誤解，附此指明。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之普通竊盜罪
    。公訴意旨認為被告應涉犯竊盜罪，應有誤解，業經論述如
    前，惟起訴基本社會事實同一，爰變更起訴法條。被告前於
    九十三年間因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第五四九
    四號判決判處有期徒刑六月確定；再於九十四年間復因竊盜
    案件，經本院以九十四年度易字第三六四號判決判處有期徒
    刑十月，嗣經臺灣高等法院以九十四年度上易字第一七四三
    號判決駁回上訴確定，上開二罪接續執行，於九十五年十月
    三十一日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，被告於受有期徒刑執行完畢，五年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有違反懲治盜匪條例、毒品、竊盜等累累前科，素行不佳，
    有前揭前案紀錄表在卷可稽，年輕力壯，竟為缺錢花用及購
    買毒品，不思以正途獲取財物，隨機作案而搶奪他人財物，
    造成被害人財產損失及嚴重不便，導致人人自危，惡性非輕
    ，不宜輕縱，兼衡被告自警詢至本院審理時均自知事證明確
    而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第300 條，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內附理由向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
