【裁判字號】    97,簡,545
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25932 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人之營業小客車擋風玻璃，足以生損害
於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之扳手壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載外（如
    附件），並補充、更正犯罪事實如下：「甲○○於民國96年
    8 月2 日上午5 時30分許，搭乘黃金貴（聲請簡易判決處刑
    書誤載為櫃）所駕駛之……」。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (三)證人甲○○、乙○○於警詢中之證述。
  (四)證人黃金貴於警詢中之證述。
  (五)行政院衛生署臺北醫院診斷證明書影本2 紙、被告庭呈之行
    政院衛生署臺北醫院診斷證明書正本1 紙、照片19張。
  (六)扣案之扳手1 支。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及同法第354 條之普通毀損罪。核被告乙○○所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告甲○○所犯前開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告二人僅
    因行車糾紛細故，被告甲○○竟先持飲料鋁罐砸向告訴人即
    被告乙○○致其成傷，惟嗣後被告乙○○亦不甘受辱，待驅
    車等候被告甲○○到達後，另持其所有之扳手1 支攻擊告訴
    人即被告甲○○成傷，被告甲○○亦不甘受辱，再以被告乙
    ○○所有之扳手1 支毀損被告乙○○所有之營業小客車擋風
    玻璃，堪認其二人之行為誠屬不該，且犯後均未能互相達成
    和解，賠償損失，行為實非可取，惟考量被告乙○○、甲○
    ○各自所受之傷勢輕重、該營業小客車擋風玻璃受損程度，
    被告甲○○犯後尚能坦承犯行，態度難謂不佳，被告乙○○
    犯後猶未能坦承犯行，態度難謂良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及就甲○
    ○部分定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之扳手1 支，係被告乙○○所有供其傷害被告甲○○所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。再
    者，上開扳手1 支，雖亦係被告甲○○持之用以毀損被告乙
    ○○所有營業小客車擋風玻璃之物，惟並非被告甲○○所有
    ，另被告甲○○持之用以砸向被告乙○○致其成傷之飲料鋁
    罐，因未扣案，且無證據證明為被告甲○○所有，爰均不於
    被告甲○○部分併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第
    51條第6 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25932號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣麥寮鄉沙崙後151號
                        居臺北縣泰山鄉○○路○段142巷104
                        號4樓之5
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街23巷9之1號
                        居臺北縣泰山鄉○○路○段142巷102
                        之16號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年8月2日5時30分許，搭乘黃金櫃所駕駛之
    車牌號碼529-NE號營業小客車行經臺北縣泰山鄉○○路○段
    142巷口時，因擋住乙○○所駕駛車牌號碼070-NZ號營業小
    客車之行進路線，乙○○搖下車窗示意無法通行，詎甲○○
    心生不滿，竟基於傷害之犯意，下車持飲料鋁罐砸向乙○○
    ，致乙○○受有臉部多處裂傷、鼻部挫傷流鼻血、左肩部挫
    傷等傷害，並旋即搭前開營業小客車離去；詎乙○○憤恨難
    抑，復急速駕駛上開營業小客車至臺北縣泰山鄉○○路與貴
    子路口等候甲○○所搭乘之營業小客車，俟甲○○搭車抵達
    該處並見到乙○○業已在該處等候，甲○○亦下車欲與乙○
    ○理論，乙○○竟基於傷害之犯意，持其所有之扳手1支攻
    擊甲○○，致甲○○受有右手食指裂傷併肌腱斷裂之傷害，
    嗣甲○○旋將乙○○之扳手搶下，另基於毀損之犯意，持前
    開扳手砸破乙○○所有之營業小客車之擋風玻璃，足以生損
    害於乙○○。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  （三）證人黃金貴於警詢中之證述。
  （四）行政院衛生署臺北醫院診斷證明書影本2紙、被告庭呈
        之行政院衛生署臺北醫院診斷證明書正本1紙、照片19
        張。
  （五）扳手1支扣案可證，被告2人犯嫌均堪以認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌；被告甲○○則另犯刑法第354條之毀損罪嫌。又被
    告甲○○所犯上開2罪嫌間，犯意個別，行為互殊，請分論
    併罰。至扣案之扳手1支，係被告乙○○所有，且供犯罪所
    用，請依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢察官  劉  成  焜
                              檢察官  郭  峻  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
