【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第一０六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十二年間因犯詐欺取財罪，經本
    院以九十三年度易字第一一七０號判決（偵查案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一六五五二號）判決判
    處有期徒刑七月，緩刑三年確定在案，嗣於九十六年七月十
    七日經臺灣基隆地方法院以九十六年度撤緩字第十九號裁定
    撤銷緩刑之宣告，並經臺灣高等法院裁定駁回抗告而確定。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、上開減刑聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八
    條第一項、第九條，（修正前）刑法第四十一條第一項前段
    ，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
