【裁判字號】    97,簡,154
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害風化案件經臺灣士林地方法院94年士簡字第
    1178號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國95年4 月28日易
    科罰金執行完畢，詎於執行完畢後，其預見將自己之郵局帳
    戶提款卡、密碼交予不熟識人使用，有遭他人利用作為詐騙
    工具之可能，而基於幫助詐欺之犯意，於96年8 月30日在臺
    北市○○街某處，將其所申辦之臺灣土地銀行板橋分行第
    000000000000號帳戶存摺、印鑑及提款卡，提供予姓名年籍
    不詳之成年人，幫助該姓名年籍不詳之人及其所屬詐騙集團
    向他人訛詐作為詐欺犯罪之用。嗣該詐欺集團基於不法所有
    之犯意，於同日9 時、同日13時5 分許，以不詳電話連絡丙
    ○○、乙○○2 人，分別以「自稱為臺中地檢署檢察官，因
    其涉嫌某詐欺案件經傳喚未到庭，需匯款新臺幣（下同）20
    萬元至甲○○上開帳戶」、「自稱為檢警人員，因涉嫌人頭
    帳戶案件，需匯保證金40萬元至甲○○上開帳戶」之方式詐
    騙丙○○、乙○○，致其等因而陷於錯誤，遂分別於同日匯
    款20萬元、40萬元至甲○○上開帳戶，嗣丙○○、乙○○事
    後查證方知受騙。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被害人丙○○、乙○○於警詢中證述。
  (二)臺灣土地銀行板橋分行96年10月25日橋存字第0960001265號
    函所附客戶歷史交易明細查詢影本2 紙。
  (三)96年8 月30日大眾銀行及屏東縣枋山地區農會匯款單影本各
    1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中雖辯稱上開帳戶存摺、印鑑及提
    款卡遭地下錢莊人員強行取走云云，惟一般欲使用提款卡領
    取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作
    ，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非經帳戶所有
    人同意、授權並告知提款卡密碼，以現今磁條或晶片提款卡
    至少4 位或6 位以上密碼（每位由0 至9 ，應至少有0000至
    9999或000000至999999等不同之組合）之設計，單純持有提
    款卡之人，欲隨機輸入正確號碼而成功領取款項之機率，微
    乎其微，若被告並未將提款卡交予他人並告知提款卡密碼，
    該第三人如何能取得該提款卡並順利提領現金，故所辯遭強
    行取走情事有違常理，難以採信。再按，政府開放金融業申
    請設立以來，金融機構大量增加，一般人申請存款帳戶極為
    容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐
    集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理，
    因之，被告將其所有前開帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳
    戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有
    所預見，詎竟不違背本意，仍提供其所有上開帳戶予他人使
    用，堪信其具有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪；其幫助他人（正犯）實行詐欺取財犯行
    ，核與正犯情狀尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項，按正犯
    之刑減輕之。又被告前因如事實理由欄所載犯妨害風化罪經
    判決確定，並於95年4 月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知詐欺人
    士犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意提供自
    身金融帳戶予詐欺集團所屬之成員使用，使不法人士得以從
    事詐財行為，使犯罪之追查趨於困難，且不法人士亦得以順
    利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會治安及正常交易安全均
    造成危害，及其犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳財旺
上正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
