【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告鐘婉瑄涉嫌違反著作權法案件，聲請人聲請對證
人處罰鍰（九十六年度偵字第二八八四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚，應於民國九十七年
    一月十日下午四時到場為臺灣板橋地方法院檢察署偵查被告
    鐘婉瑄違反著作權法案件作證，乃於收受送達傳票後，無正
    當理由而不到場，依刑事訴訟法第一百七十八條第二項後段
    之規定，聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    分別定有明文。
三、查證人甲○○設籍臺北市松山區○○○路○段二九一巷十九
    弄七號五樓，有個人基本資料查詢結果附卷可稽，其因臺灣
    板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二八八四五號被告鐘
    婉瑄違反著作權法案件經檢察官傳喚，應於九十七年一月十
    日下午四時到庭接受訊問，該傳票於九十六年十二月二十五
    日送達臺北市○○區○○街一０五巷十號居所，由其本人親
    自蓋章收受，有送達證書在卷可據；另有傳票送達其戶籍地
    址，由其母林陳淑貞蓋章收受，亦有送達證書存卷得憑。茲
    證人無正當理由而不到庭，有臺灣板橋地方法院檢察署點名
    單存卷可考。從而，聲請人聲請對證人甲○○裁處罰鍰，為
    有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
