【裁判字號】    96,聲,3067
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3067號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院於民國97年1 月14日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文中關於擔保物花蓮區中小企業銀行重慶分行無記名
可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：「ＥＨＬ
○○一○○一」）之記載，應更正為「ＥＨＬ○○九○○一」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
