【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂國彰
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
25號、92年度毒偵字第3688號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（淨重貳拾陸點陸壹公克）及第二級毒品
甲基安非他命（毛重拾肆點伍陸捌公克、驗餘毛重拾肆點伍伍玖
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定甚明。
三、本件聲請意旨經核於法要無不合，爰依刑法第四十條第二項
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
