【裁判字號】    96,易,3863
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3863號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23131
、25334 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第2372號刑事判決分別判處有期徒刑十月、六月確定；
    又因連續竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第1158
    號刑事判決判處有期徒刑十月確定。上開三案嗣經臺灣高等
    法院以96年度聲減字第1161號裁定各減其刑期二分之一後，
    定執行刑為有期徒刑一年，而於民國96年7 月16日執行完畢
    釋放出監。
二、詎乙○○猶不知悔改，於上開有期徒刑執行完畢後五年內，
    復意圖為自己不法之所有，先於96年7 月19日上午8 時許，
    在臺北縣土城市○○街24號前，以自備之鑰匙發動丙○○所
    有停放該處車牌號碼為BEM-755 號之重型機車一輛後竊取之
    ，得手後供己代步使用。經警調閱附近監視器錄影畫面後，
    循線通知乙○○於同年8 月9 日到案說明，並於臺北縣土城
    市○○街59號前尋回上開機車一輛（業經發還被害人丙○○
    ）。
三、乙○○於上開案件為警查獲後，竟又於同年8 月21日凌晨零
    時許，在臺北縣土城市○○街39巷口，持自備之鑰匙發動甲
    ○○所有停放該處車牌號碼為BVN-907 號之重型機車一輛後
    竊取之，得手後供己代步使用。嗣經警調閱附近監視器錄影
    畫面後，先於同年9 月3 日前在臺北縣土城市○○路109 巷
    11號前，尋獲上開BVN-907 號之機車後，再循線查獲上情。
四、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於97年1 月16日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。是證人即被害
    人丙○○、甲○○於警詢中所為之證述，渠等簽名表示指認
    及具領各該機車意思之贓物認領保管單，雖均係被告以外之
    人於審判外所為之言詞或書面陳述，然依刑事訴訟法第159
    條第2 項前段之規定，於簡式審判程序中均得作為證據，合
    先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人丙○○、甲○○於警詢中所為之證述相符，並有「
    車籍查詢─基本資料詳細畫面」一紙、贓物認領保管單、車
    輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各二紙、贓證物品
    照片四幀、監視器畫面翻拍照片十幀附卷可稽，足認被告上
    開所為不利於己之自白與事實相符。據此，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核本件被告先後所為二次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。其所犯上開二罪間，犯意各別、行為互殊，
    應予分論併罰。
(二)被告前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第2372號刑事判決分別判處有期徒刑十月、六月確定；又
    因連續竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第1158
    號刑事判決判處有期徒刑十月確定。上開三案嗣經臺灣高等
    法院以96年度聲減字第1161號裁定各減其刑期二分之一後，
    定執行刑為有期徒刑一年，而於96年7 月16日執行完畢釋放
    出監乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有如事實欄所述之竊盜前科，猶不知悔
    改，而於受減刑恩典後甫出監不久即再犯本件兩起竊盜犯行
    ，可徵其素行不佳、惡性不輕，其犯罪之動機僅為供己代步
    使用，尚非在於變賣圖利、犯罪手段、所竊取機車均為八十
    九年出廠，案發時已有六、七年車齡，價值約為新臺幣一、
    二萬元（參見被害人丙○○、甲○○於警詢中所述），且經
    追回失物，被害人之損失尚非重大，暨被告犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，依犯罪時間先後分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
