【裁判字號】    97,勞訴,10
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第10號
原      告  周瑞南即豐霸企業社
訴訟代理人  甲○○
被      告  竣佳企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張泰昌律師
複 代 理人  陳淑玲律師
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 、2 項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項亦有規定。
二、本件原告基於兩造簽立之「人力派遣契約書」為請求，而依
    上開「人力派遣契約書」，兩造約定合意由臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，此有上開契約書第13條第2 款之約定
    可稽，依法自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
