【裁判字號】    96,聲,3823
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（96年度聲沒字第830 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命肆包（總淨重零點肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之。聲請意旨就台北縣政府警察局蘆洲分局以民國95年11月
    10 日 北縣警蘆刑字第0950037256號移送書，移送被告蘇銘
    志涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年5 月21日以96年度毒偵字第1583號為不
    起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命4 包屬違禁物，乃聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、經查該扣案物4 包經送驗結果，成分確為第二級毒品甲基安
    非他命，總淨重為0.4 公克無誤，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度偵字第26495 號卷第59頁），是扣案物確屬違禁
    物無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
