【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第58號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第九五號擔保提存事件一案所提存
之擔保物臺北市政府建設公債八十六年度第二期債票，面額新臺
幣壹佰萬元券貳張（號碼：ＧＨ００００四九、ＧＨ００００五
０）、面額新臺幣壹拾萬元券貳張（號碼：ＧＪ００一００六、
ＧＪ００一００七），均附息票第八期至第十期，共計新臺幣貳
佰貳拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，前依本院93年度裁全字第8068號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已撤回本院94年度執全字第113 號假扣押強制
    執行部分，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以96年度聲字第
    1846號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆
    滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等
    語；並提出本院93年度裁全字第8068號民事裁定、94年度存
    字第95號提存書暨國庫保管品收受證明書、民國96年7 月30
    日板院輔民法96年度聲字第1846號函等影本各1 件、民事聲
    請狀影本2 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於93年12月27日以93年度裁全字第8068
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字
    第113 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於96年2 月13日具狀向本院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年
    7 月30日以板院輔民法96年度聲字第1846號函催告相對人行
    使權利，且經准予公示送達並刊登於報紙，惟相對人至今迄
    未行使權利等情，亦經本院依職權調取該催告行使權利卷宗
    核閱屬實，復有臺灣臺北地方法院97年1 月23日北院隆文人
    字第0970001940號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
