【裁判字號】    97,交簡,70
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第70號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，修正後刑法第185 條之3 之規定
    並無較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫
    克，係已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛重型
    機車，顯已對整體交通安全危害甚大，及其犯罪後坦承態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第3328號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○街144-1號
                        居桃園縣龜山鄉○○村○○路10巷10
                        號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月10日21時許，在臺北縣板橋市○○○
    路上某路邊攤與友人飲酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍
    騎乘車牌號碼PYV-438 號之普通重型機車欲返回其位於桃園
    縣龜山鄉○○村○○路之居所。嗣於同日23時30分許，行經
    臺北縣新莊市○○街與新泰路口，為警攔查並實施呼氣酒精
    濃度測試結果達每公升0.79毫克，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，並有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、當事人酒精測定紀錄表、酒
    後時間確認單及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各 1紙附卷可稽，被告自白核與事實相符，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕
    駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              檢察官  朱俊銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
