【裁判字號】    97,聲,221
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第221 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永昇
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十三年度核退
毒偵字第一四六六號、九十七年度聲沒字第三０號），本院裁定
如下：
    主      文
扣案甲基安非他命肆包（合計驗餘重捌點捌參肆公克）均沒收銷
燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品應沒收併銷
    燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度核退毒
    偵字第一四六六號被告陳永昇違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定。扣案甲基安非他命四包（合計驗餘重
    八點八三四公克）係毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定應沒收銷燬之違禁毒品，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒
    收銷燬之。
三、經核屬實，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書在卷可稽
    （見九十三年度核退毒偵字第一四六六號卷第四二頁），應
    予准許，並依法諭知沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
