【裁判字號】    97,簡,630
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0之1號4.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除聲請簡易判決處刑書關於「王聖綸」之記載，均應更
    正為「王勝綸」，及證據部分應補充內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。又被告以幫助之意
    思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，被害人所受損害，兼衡被告之智識程度，暨其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所交付之新竹
    國際商業銀行蘆洲簡易分行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物
    ，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非
    義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
