【裁判字號】    96,簡,8411
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)被告甲○○於警詢中雖辯稱上開帳戶提款卡遺失云云，惟一
    般欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃
    員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項
    ，若非經帳戶所有人同意、授權並告知提款卡密碼，以現今
    磁條或晶片提款卡至少4 位或6 位以上密碼（每位由0 至9
    ，應至少有0000至9999或000000至999999等不同之組合）之
    設計，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入正確號碼而成功領
    取款項之機率，微乎其微，若被告並未將提款卡交予他人並
    告知提款卡密碼，該第三人如何能取得該提款卡並順利提領
    現金。況通常人如有遺失金融卡，理應迅即報案或向發卡行
    庫為掛失止付之申請，被告甲○○辯稱上開提款卡遺失，然
    未有保全之舉措，有違常理，故所辯遺失情事，難以採信。
  (二)另被告丙○○於警詢中辯稱，其係經由報紙廣告知悉可分期
    付款購買按摩椅，才將伊所有上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼一併交付予自稱係廣告商之不詳人士云云。惟依社會通念
    及交易習慣以觀，分期付款買賣並不以交付存摺、提款卡及
    密碼為必要，蓋此舉將使買受人蒙受帳戶內金額全數遺失之
    極大不利益，而有違常理，故其所辯之情事，難以採信。
  (三)又按，政府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，
    一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，
    否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存
    款存放於他人帳戶之理，因之，被告將其所有前開帳戶提供
    予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取
    財之非法用途一節，應有所預見，詎竟不違背本意，仍提供
    其所有上開帳戶予他人使用，堪信其具有幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意甚明。
  (四)核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪；其等幫助他人（正犯）實行詐欺
    取財犯行，核與正犯情狀尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項
    ，按正犯之刑減輕之。又被告甲○○前因犯偽造文書罪，經
    本院93年度簡字第86號判決有期徒刑5 月確定，並於94年11
    月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，併予敘明。爰審酌被告2 人明知詐欺人士犯案
    猖獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍各自恣意提供自身
    金融帳戶予詐欺集團所屬之成員使用，使不法人士得以從事
    詐財行為，使犯罪之追查趨於困難，且不法人士亦得以順利
    掩飾其詐欺所得之財物，對於社會治安及正常交易安全均造
    成危害，及其犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定
    ，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行
    ，核
    本件被告之犯罪時間、罪名等項，均合於該條例所定之減刑
    條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分
    之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
此正本與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26611號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路141巷3弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路43巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經法院判處應執行有期徒5 月確
    定，並於民國94年11月7日易科罰金執行完畢；甲○○與丙
    ○○均明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供在金
    融機構開立帳戶之存摺、提款卡與密碼予他人使用，可能幫
    助不詳犯罪集團作為詐取財物之用而不違反本意，各自基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，為下列幫助詐欺犯行：
  (一)甲○○先於96年1月23日，在臺北富邦銀行保生分行，開立
    戶名為渠本人，帳號000000000000號帳戶後，旋將帳戶存摺
    、提款卡與密碼交付予詐騙集團內真實姓名年籍不詳之成年
    男子：
  (二)丙○○則於96年1月下旬某日，看報紙與詐騙集團內成員聯
    絡，並於同年月23日，在臺北富邦銀行高雄分行開立戶名為
    渠本人、帳號000000000000號帳戶後，亦旋交付帳戶存摺、
    提款卡與密碼予相同詐騙集團內真實姓名年籍不詳之成年男
    子。
二、該詐騙集團得手上揭2帳戶之存摺、提款卡與密碼等物品後
    ，即意圖為自己不法之所有，於96年1月25日晚間10時許，
    推由集團成員於網路上以暱稱「小琪」與乙○○聯繫，向乙
    ○○誆稱可援交，惟急需用錢，使乙○○陷於錯誤，分別於
    96年1月26日凌晨2時許，在臺北縣新莊市○○路上臺北富邦
    銀行所設置之自動櫃員機，操作存款功能存入新臺幣（下同
    ）2萬元至甲○○上開帳戶，該集團得手後，又再與乙○○
    與相同方式聯絡施詐，乙○○仍陷於錯誤中，又於翌日上午
    10時許，在臺北縣板橋市○○路○段臺北富邦銀行所設置之
    自動櫃員機，再操作存款功能，存入1萬2000元至丙○○前
    揭帳戶。嗣乙○○察覺受騙，經報警處理後，始循線查獲上
    情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○、丙○○於警詢時均矢口否認有何詐欺犯行，被
    告甲○○辯稱：伊所有之上開帳戶之存摺、印章及提款卡均
    被偷走云云；被告丙○○則辯稱：係經由報紙廣告知悉可分
    期付款購買按摩椅，才將伊所有之上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼一併交付予自稱係廣告商之不詳人士云云。然查，上
    揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢中指訴歷歷，並有被
    告甲○○所有臺北富邦商業銀行保生分行帳號000000000000
    號帳戶及被告丙○○臺北富邦商業銀行高雄分行帳號000000
    000000號帳戶之開戶人基本資本資料及對帳單查詢列印報表
    附卷可稽。被告甲○○與丙○○於開戶後當日或數日內，帳
    戶內旋有不明數以萬計之款項匯（存）入後旋為人提領一空
    ，顯與正常帳戶之交易型態異，足認被告甲○○與丙○○
    於開立帳戶之始，即心存將帳戶交予他人使用之意圖。而我
    國當今正當國民赴金融機構開戶並無何特殊限制，且詐欺集
    團猖獗，利用人頭帳戶施詐之情事亦在社會廣為流傳，被告
    甲○○與丙○○諉稱帳戶係遺失或供作其他合法交易之用，
    顯與帳戶所呈現之交易型態不符。綜上所述，被告等2人之
    辯詞無非卸責之詞，不足採信，渠等犯嫌堪予認定。
二、按不起訴處分已確定，非因發覺新事實或新證據，不得再行
    起訴，刑事訴訟法第260條第1款定有明文，雖被告甲○○因
    上揭渠所開立之帳戶，另有被害人鄭敬朧受詐欺款項流入，
    經本署檢察官以96年度偵字第8696號案件為不起訴處分確定
    在案，惟前案認事用法之基礎，係以被害人鄭敬朧之指訴與
    與自動櫃員機交易明細表為據，而本案認定被告甲○○涉有
    幫助詐欺之犯嫌，係以告訴人乙○○之指訴，與上揭被告甲
    ○○帳戶之開戶基本資料及對帳單查詢列印報表為據，足認
    本件有新事實與新證據，自得依法聲請簡易判決處刑，合先
    敘明。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告甲○○曾受有期
    徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    26    日
                              檢察官  朱  立  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
