【裁判字號】    97,簡,645
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2265號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分另補
    充：(一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90
    年度易字第3932號判決判處有期徒刑8 月確定，於民國92年
    6 月17日執行完畢。(二)甲○○於94年8 月22日至同年9 月7
    日間某日，將其所有之新莊民安郵局帳戶存摺、金融卡交付
    某真實姓名年籍不詳之成年人士，並告知密碼，以此方式，
    幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為。(三)該名不詳成年人士偽
    以代辦貸款，要求乙○○提供內有新臺幣45萬元存款之金融
    機構帳戶，再以該筆存款遭凍結為由，要求給付相關手續費
    ，始得領回，以此詐術，使乙○○陸續匯付金錢至所指定之
    金融機構帳戶。證據部分另補充：(一)被害人乙○○於警詢時
    之陳述。(二)證人許世榮於檢察事務官詢問時所為陳述。(三)郵
    政國內匯款執據1 件。應適用之法條部分另補充：(一)被告甲
    ○○行為後，刑法第33條第5 款、第67條、第68條之規定，
    業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行。關
    於罰金刑之最低數額，修正前刑法第33條第5 款原規定罰金
    為銀元1 元（即新臺幣3 元）以上，其加減依修正前刑法第
    68條規定，僅加減最高度。修正後刑法第33條第5 款則規定
    罰金為新臺幣1000元以上，其加減依修正後刑法第67條規定
    ，最高度及最低度同加減之。據此計算，修正後罰金刑最低
    數額及其加重、減輕之規定，對被告並非有利，依刑法第2
    條第1 項前段，應適用修正前之刑法規定。(二)被告基於幫助
    前述不詳成年人士遂行詐欺取財犯行之不確定故意，而為詐
    欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。(三)被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，其於徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依同法第71條第1
    項，與幫助犯先加後減之。餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風
    氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡被告之素
    行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所肇損害，暨
    被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告所犯幫助詐欺取財罪，其犯罪時間係在96年4 月24
    日前，且合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定，減其刑為二分之一。
三、末查，被告行為後，刑法第41條規定亦於95年7 月1 日修正
    施行，修正前刑法第41條第1 項關於易科罰金之折算標準，
    規定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其數額提高為100 倍，修正後刑法
    第41條第1 項則規定以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定即不再
    適用。比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正前刑法第
    41條規定有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第47條第1 項、（修正前）第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，（廢止前）罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
