【裁判字號】    96,交易,626
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第626號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  謝秉原律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
916 號），本院判決如后：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年1 月10日19時5 分許，駕駛車號K6-1678
    號自小客車，沿臺北縣板橋市光復橋往臺北方向行駛，行經
    光復橋第20號路燈附近，欲超越前方同向由乙○○所騎乘車
    號F25-318 號機車，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且超越前車時，應於前車左側保持半公尺以上之間
    隔超過，依當時情形並非不能注意，詎竟疏未注意車前狀況
    及於前車左側保持半公尺以上間隔，即貿然超越前車，而撞
    及前方同向騎乘F25-318 號機車之乙○○及其後搭載之甲○
    ○○，致二人均倒地，乙○○受有鎖骨閉鎖性骨折、下肢挫
    傷、疑似脊椎閉鎖性骨折、右側旋轉肌袖大片斷裂之傷害，
    甲○○○則受有背部、左腰挫傷、左足踝擦傷之傷害。丙○
    ○並於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前
    ，主動向接獲報案之臺北縣政府警察局海山分局警員陳述犯
    罪而接受裁判。
二、案經乙○○、甲○○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○、甲○○○迭於警詢、偵查及本院審理時所指訴
    之情節相符，並有道路交通事故調查報告表1 份、道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表1 份、現場照片10張、亞東紀念
    醫院診斷證明書2 份，及臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定
    委員會96年9 月10日北縣鑑字第0965180910號函附鑑定書、
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會96年10月23日府覆議字
    第0966203355號函各1 紙在卷可憑。
二按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；又超越前車時，應於前車左側
    保持半公尺以上之間隔超過，道路交通安全規則第94條第3
    項、第101 條第1 項第5 款定有明文。被告丙○○駕駛汽車
    行經上開路段，應注意上開規定，依其情形復無不能注意情
    事，乃竟均疏未注意，致肇本件車禍，告訴人乙○○、甲○
    ○○因而受傷，被告之過失與被害人乙○○、甲○○○所受
    傷害間，顯有相當因果關係甚明。是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論處。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告一過失行為侵害乙○○、甲○○○之身體法益
    ，為想像競合犯，應從一重以過失傷害一罪論處。又本件車
    禍發生後，由警察勤務中心轉至臺北縣政府警察局海山分局
    之資料未報明肇事人姓名，而警員前往本案現場處理時，被
    告在場並當場承認為肇事人等情，有臺北縣政府警察局海山
    分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 份附於偵查卷可
    憑，則被告於其犯罪未發覺前，向臺北縣政府警察局海山分
    局警員自承犯罪之事實，並為願受裁判之表示，爰依刑法第
    62條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時不慎，致
    有本件犯行，暨被告之過失程度、被害人所受之傷害，及被
    告於犯後仍未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查
    ，被告之犯罪時間係在96年4 月24日之前，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二
    分之一，並依原宣告刑所定之折算標準諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
