【裁判字號】    97,易,99
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第99號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29951
號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之老虎鉗、
扳手各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間甫因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1369號判處有期徒刑8 月，於96年1 月9 日確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第724 號裁定減為有期徒刑4 月確定，於
    96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悛悔，於96年12月13日下
    午15時30分許，見位在臺北縣三峽鎮○○路234 號之大樓地
    下室無人看守居住，而有機可乘，遂進入該地下室，將客觀
    上足以對人之生命、身體構成威脅而足供作為兇器使用之老
    虎鉗及扳手各1 支攜帶在身，進而竊取該地下室內放置之消
    防鐵管14個，得手後正欲逃逸之際，為巡邏員警發覺有異上
    前盤查而當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中對於上揭事實坦
    承不諱，此外並經告訴人甲○○於警詢中指述甚明，並有照
    片暨贓物認領保管單在卷可佐，足見被告所為自白與事實相
    符，自得採為認定之依據。本件事證明確，被告犯行堪予認
    定。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行；另
    按現行刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍」。又查，老虎鉗與扳手均
    為金屬製、質地堅硬且前端尖銳之物，客觀上可作為兇器使
    用。核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    加重竊盜罪。又被告於95年間甫因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第1369號判處有期徒刑8 月，於96年1 月9 日確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第724 號裁定減為有期徒刑4 月確
    定，於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可查，被告於上開有期徒刑執行完畢後5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告之素行狀況，及其竊
    取他人物品之犯罪動機、目的、手段，與被告所竊得物品之
    價值並非甚鉅，並考量被害人已領回失竊物品之所受損害程
    度，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。至被告所攜帶預備供竊盜所用之老虎鉗及扳手各
    1 支，係被告所有，業經被告於警詢及偵查中供承在卷屬實
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，併此敘明
    。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告所犯刑法第321 條
    第1 項之竊盜罪，法定本刑並非最輕本刑為三年以上有期徒
    刑之罪，且被告於本院準備程序期日中已就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人對
    於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是本院即依
    前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第41條第
1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
