【裁判字號】    97,簡,596
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第23807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前有竊盜、妨害風化及詐欺等犯罪執行紀
    錄，猶不知悔改，其於民國九十六年九月間某日，在臺北縣
    板橋市原宿大樓內之「大都會網咖」樓下擺置遊戲機台之地
    上，拾得孫偉智所有，前於九十六年八月中旬某日在臺北縣
    板橋市「後火車站」附近網咖遭姓名年籍不詳之人所竊取後
    ，經人棄置在「大都會網咖」樓下，而屬離孫偉智本人持有
    之皮夾乙只（內有孫偉智之國民身分證、健保卡等物）後，
    竟意圖為自己不法之所有，將該只皮夾侵占入己。嗣於九十
    六年十月七日上午十一時許，在臺北市中山區○○○路、長
    安東路口為警查獲，並在甲○○之背包中起獲前述孫偉智遭
    竊之物件（業經孫偉智領回），而查知上情。案經臺北市政
    府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)證人即被害人孫偉智於警詢之證述。
(三)贓物認領保管單及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占離本人所
    持有之物罪。又據證人孫偉智於警詢證述伊上開皮夾係被人
    竊走等語，足徵被告所侵占之皮夾係脫離證人孫偉智持有之
    物，聲請簡易判決處刑意旨認該只皮包係遺失物，並認被告
    係犯侵占遺失物罪嫌等節，容有誤會。至本件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所犯法條欄雖記載被告所犯係刑法第三百三十
    七條之侵占遺失物罪嫌，惟因其所認定之犯罪事實與前開本
    院所認定之犯罪事實間僅侵占客體之性質略有不同，其基本
    犯罪事實則屬同一，所應適用之法條亦屬相同，故無變更法
    條之必要，併予敘明。爰審酌被告前有多次犯罪執行紀錄，
    素行不佳，及其犯罪之動機、目的、所段，所侵占財物之價
    值，及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
