【裁判字號】    97,繼,106
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    承受繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第106號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲明人聲明承受繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國96年10月27日死
    亡，聲請人等願意繼承被繼承人之全部財產及債務，爰依法
    檢呈繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、死亡證明書等
    件具狀聲明承受繼承等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。再者，繼承，因被繼承人死亡而開
    始，此觀民法第1147條自明，我國係採當然繼承主義，是以
    ，繼承一開始，被繼承人財產上之一切權利義務，依法律規
    定當然移轉於繼承人，不必另為意思表示，且係權利義務包
    括之承繼，更無須各別的履踐移轉之手續。從而，被繼承人
    死亡時，其遺產上權利義務即當然由繼承人所繼承，毋庸繼
    承人為意思表示或請求。
三、經查：本件聲請人等係被繼承人甲○○之子女，此有戶籍謄
    本在卷可稽，是聲請人等係被繼承人第一順序之繼承人，揆
    諸前揭說明，聲請人等自被繼承人死亡之96年10月27日起即
    當然繼承被繼承人財產上一切權利義務，聲請人等自無再具
    狀聲請承受繼承之必要。從而，本件聲請尚非有據，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
