【裁判字號】    96,訴,2648
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2648號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣貳萬柒仟伍佰捌拾柒元，及如附表
編號一所示之利息暨違約金。
被告甲○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣拾陸萬壹仟伍佰肆
拾柒元，及如附表編號二所示之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟貳佰肆拾元，及如附
表編號三所示之利息。
訴訟費用由被告甲○○負擔十分之三，餘由被告甲○○、丙○○
連帶負擔。
本判決第一、二、三項各得假執行。
   事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣被告甲○○於民國94年12月8 日向原告借款新臺幣（下同
    ）100,000 元，借款期間自94年12月22日起至96年12月22日
    止，借款利息按年利率13.625％固定計算，自實際撥款日起
    ，依年金法，按月攤還本息，借款到期或視為全部到期未立
    即償還時，除按上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個
    月以內部分照約定利率10％，逾期超過6 個月以上部分，照
    約定利率20％加付違約金。然上開借款自96年9 月22日起，
    即未依約按期繳款，依授信約定書第5 條規定，其借款視同
    到期，應立即全部償還，惟迄今尚欠27,587元及如附表編號
    1 所示之利息暨違約金未清償。
  (二)另被告甲○○於95年3 月2 日邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，向原告申請寶島農家消費借貸，並與原告簽訂寶島農家消
    費借貸款約定書，並借得500,000 元，借款期間自95年3 月
    3 日起至100 年3 月3 日止，借款利息自借款日起，按原告
    當時之基準利率加年息2.47％計付，嗣後原告調整基準利率
    時，自調整日起，改按調整後之年利率加年息2.47％計算。
    惟如借款到期或視為全部到期未立即償還時，則按年息15％
    計付遲延利息。孰料該借款自96年9 月20日即未依約按期繳
    款，依上開約定書第8 條規定，其借款視同到期，應立即全
    部償還，迄今尚欠361,547 元及如附表編號2 所示之利息未
    清償。
  (三)又被告甲○○於94年8 月間向原告申請信用卡，經原告核發
    信用卡1 張，卡號為0000000000000000，額度150,000 元，
    每筆循環信用利息計算，係將每筆「得計入循環信用本金之
    帳款」，自各筆帳款結帳日之次日起，就該帳款之餘額以年
    息17％（嗣自95年6 月30日起，經調整為按基準利率加15％
    計算，按逾期時為18.8％）計算至該筆帳款結清之日止；未
    於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限
    時，延滯第1 個月按月計付逾期手續費（即違約金）100 元
    ，第2 個月計付300 元，第3 個月（含）以上每月計付600
    元。而被告甲○○自96年6 月2 日起即未依約按期繳款，依
    兩造所簽訂之信用卡約定條款第15條及第22條規定，該信用
    卡已逕予停用，其債務視為全部到期，應全數清償所積欠之
    款項，迄今尚欠消費款129,240 元，及如附表編號3 所示之
    利息未清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 項、第2 項
    及第3 項所示。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借據、寶島農
    家消費貸款約定書、信用卡申請書暨約定條款、利率變動表
    等各1 份為證。又被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場
    ，亦皆未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，即應視同
    自認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    甲○○應給付原告156,827 元，及如附表編號1 、編號3 所
    示之利息暨違約金；被告甲○○、丙○○應連帶給付原告36
    1,547 元，及如附表編號2 所示之利息，即屬於法有據，為
    有理由，應予准許。
五、又本件就主文第1 項、第2 項及第3 項所示部分，均係屬所
    命給付之金額未逾500,000 元之判決，應依職權宣告假執行
    。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第389 條第1 項第5 款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
