【裁判字號】    97,聲,401
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾紀忠
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第21
    80號被告曾紀忠違反毒品危害防制條例一案，業經不起訴處
    分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.09
    公克，取樣0.01公克鑑驗用罄，剩餘0.08公克），係違禁物
    ，爰依法規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，被告
    行為後，刑法業經修正，並於民國94年2 月2 日公布，且自
    95年7 月1 日施行，其中於刑法第38條第1 項第3 款增列為
    「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於
    「犯人」之用語均修正為「犯罪行為人」，另於刑法第40條
    第2 項增列為「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收
    」；惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法
    （參照最高法院73年度台上字第6840號判決意旨），是本件
    沒收之裁定自應適用裁判時即修正後刑法第38條、第40條規
    定。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案白色透明晶體1 包（淨重0.09公克，取樣0.
    01公克鑑驗用罄，剩餘0.08公克），經送鑑驗，認係第二級
    毒品甲基安非他命，有台北市政府警察局95年5 月16日北市
    鑑毒字第009 號鑑驗通知書1 在卷足憑，本件聲請，核無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30  日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
