【裁判字號】    97,聲,317
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
73號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨重貳點陸玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵續字
    第401 號（聲請書誤載為96年度偵字第7944號）被告張萬生
    違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處分
    確定。該案查扣之第二級毒品（共毛重4.06公克），有臺北
    市政府警察局鑑驗通知書乙紙在卷足稽，係毒品危害防制條
    例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查刑法業於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日生效
    施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3 款增列「因犯罪
    『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人」
    之用語修正為「犯罪行為人」，第40條第2 項則增列「違禁
    物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，惟按違禁
    物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，最高法院73
    年度台上字第6840號判決意旨即採此見解，是本件沒收之裁
    定自應適用裁判時之現行刑法第38條、第40條規定，併此說
    明）。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條
    第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告張萬生涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年10月8 日以96年度偵續
    字第401 號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並
    有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色透明結晶
    粉末7 包（驗餘毛重2.69公克），為第二級毒品甲基安非他
    命無訛，此有臺北市政府警察局96年5 月9 日北市鑑毒字第
    491 號鑑驗通知書1 份在卷可證。揆諸前開規定，本件聲請
    於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
