【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九七一一號），因被告於本院準備程序時認罪
，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，扣案第一級毒品海洛因壹包（毛重零點玖公克、淨重零點
陸公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
，減為有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海
洛因（毛重零點玖公克、淨重零點陸公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第五
    七二五號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    以八十九年度毒聲字第六０二二號裁定命入戒治處所施以強
    制戒治一年，嗣經本院以九十年度毒聲字第一九五四號裁定
    停止戒治，於民國九十年十月十六日保護管束期滿戒治完畢
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，復經本院
    以八十九年度訴字第二一四三號判決判處有期徒刑七月、六
    月，應執行有期徒刑一年確定；又因竊盜案件，經本院以九
    十四年度簡字第四八九號判處有期徒刑四月確定，並於九十
    四年九月十五日易科罰金執行完畢；再因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度訴字第一五九四號判處有期徒刑一年四月
    ，經提起上訴，嗣由臺灣高等法院以九十五年度上訴字第三
    三五三號駁回上訴確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於九十六年四月
    十日下午某時，在臺北縣新店市達觀鎮某址之租屋處（起訴
    書誤載為臺北縣中和市○○路一二六巷一弄二之二號三樓）
    ，分別以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次；另將第二級毒品安非他命置於玻璃
    球內以火燒烤，施用所冒出霧化含有安非他命成份之氣體之
    方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十六年四月十
    日下午五時三十五分許，在臺北縣中和市○○路一二六巷一
    弄二之二號三樓為警查獲，並當場自甲○○身上扣得第一級
    毒品海洛因一包（毛重零點九公克、淨重零點六公克）。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告王桑本於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白
      。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北
      縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨
      代碼對照表各一紙。
（三）扣案海洛因一包（毛重零點九公克、淨重零點六公克）。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被告非法持有第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意個
    別，行為互異，為數罪，應分論併罰。再者，被告甲○○有
    如事實欄所載之前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可考，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法分別遞加重其刑。爰
    審酌被告素行狀況不佳，且前已有施用毒品紀錄，竟又為本
    件犯行，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃
    自戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查，被告犯
    罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪並無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條所列情形，爰依該條例第二
    條第一項第三款、第九條之規定，減其刑期二分之一，並定
    其應執行刑。
三、扣案海洛因一包（毛重零點九公克、淨重零點六公克）係毒
    品危害防制條例所列之第一級毒品，且已與分裝袋無法完全
    析離，爰併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    宣告沒收銷燬。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第五
十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
