【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  賴雲基
被      告  甲○○
上列具保人因被告公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主  文
賴雲基繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人賴雲基因被告甲○○公共危險案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    三萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告於臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度執減更字第六八八
    ○號執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第九六○○一三九九號）等
    語。
三、經查，聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書三紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十六年執減
    更字第六八八○號、臺灣士林地方法院檢察署檢察官九十六
    年執減助字第一七四號拘票暨報告書各一件、臺灣板橋地方
    法院檢察署通知二紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    二紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行，亦經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表附卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說
    明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
