【裁判字號】    96,聲,2988
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2988號
抗  告  人  呂和即祭祀工業呂立芝管理人
上列抗告人與相對人乙○○、甲○○間因96年度聲字第2988號確
定訴訟費用額事件，抗告人對於民國96年12月26日本院裁定提起
抗告。按依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺
幣一千元，再為抗告者，亦同。」則本件應徵裁判費新臺幣一千
元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5 日內向本
院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
