【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                 97年度聲字第8號
聲請人即被告    秦德進律師
共同選任辯護人
被        告     乙○○
                 甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請具保停
止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟
法第101條第1項第1、2、3款情事，認有羈押之必要，執行羈押
。茲因被告仍有刑事訴訟法第101條第1項第1、2款情事存在，不
能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                   刑事庭 審判長法  官  洪曉能
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
