【裁判字號】    97,聲,112
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第112號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第774 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉有毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用
    第一級毒品及施用第二級毒品罪嫌，嫌疑重大，且有逃亡之
    事實，非予羈押，顯難進行審判及執行，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款規定，於民國96年12月19日予以羈押。
二、茲被告依刑事訴訟法第110 條第1 項規定，聲請具保停止羈
    押。本院審酌上述羈押之原因雖仍存在，惟被告業於97年1
    月18日經本院判處有期徒刑6 月及1 年，應執行有期徒刑1
    年4 月在案，情節尚非嚴重，已無繼續羈押之必要，爰准予
    提出新臺幣3 萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
