【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第2728號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２、３、４所示之罪，均減刑，詳如附表
之「減刑後徒刑」欄所載。如附表編號２、３、４所示部分，與
如附表編號１所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示犯罪日期，犯竊盜等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均已確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2 、3 、4 所示之罪，其
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與如附表編號1 所示不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
