【裁判字號】    96,簡,1967
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1967號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之。：
二、本院審酌被告為民國48年6 月15日生，國中畢業，有警卷調
    查筆錄受詢問人資料欄可稽，智識程度非高，其僅因噪音問
    題即持刀剌破被害人機車輪胎，並因此造成被害人受有傷害
    ，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承部分犯行，態度
    尚屬良好，且有意願賠償被害人，然因金額雙方有所差距致
    無法達成和解，及其並無前科紀錄等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第55條、第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
