【裁判字號】    97,聲,72
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第72號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因強盜等案件（96年度訴字第1490號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院於民國
    96年12月28日訊問被告後，認其涉有刑法第328 條第1 項之
    強盜及第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款之竊盜罪嫌
    ，嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    有多次竊盜犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，並有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款及第101 條之1 第1 項第5 款
    規定，予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告因強盜等案件，自96年11月1 日偵查中
    羈押迄今，被告之母鄭邵秀琴又因腦部病情變化需要開刀，
    無法照料被告與前夫所生3 名子女（分別就讀於國小4 年級
    、2 年級及幼稚園大班），被告憂心3 名子女之狀況，希能
    返家處理，爰依刑事訴訟法第110 條規定，聲請具保停止羈
    押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期
    徒刑以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪，或懷胎5 月以
    上或生產後2 月未滿，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者
    ，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第110 條
    第1 項及第114 條固定有明文。
四、惟查：被告自96年9 月4 日起至同年10月25日止，先後犯下
    8 起竊盜案件，其中所竊取者多為小客車及小貨車，又於96
    年9 月4 日犯下強盜小客車案件之事實，業據被告於警詢及
    檢察官偵查中坦承不諱，核與共同被告林揚勝及被害人簡立
    德、林傳貴等人陳述之情節相符，可見被告涉有刑法第328
    條第1 項之強盜及第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款
    之竊盜罪嫌，且嫌疑重大。又刑法第328 條第1 項之強盜罪
    ，其法定本刑為5 年以上15年以下有期徒刑，不可謂為不重
    ，一旦停止羈押將被告釋放，不惟審判顯有難以進行之虞，
    即使判決確定，亦顯有難以執行刑罰之虞，自有繼續羈押之
    必要。其次，被告在短短不到2 個月之期間內犯下8 起竊盜
    案件，且所竊取者多為小客車及小貨車，嚴重危害社會治安
    ，依其犯罪之次數及頻率以觀，足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，為防止被告再犯，以防衛社會安全，亦有繼續上述預防
    性羈押之必要。被告所稱3 名子女需其返家照料云云，既非
    刑事訴訟法第114 條所定之情形，亦難以此即謂已無繼續羈
    押之必要，則其以此聲請具保停止羈押，即難謂有理由。
五、據上所述，本院前此以被告涉有刑法第328 條第1 項之強盜
    及第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款之竊盜罪嫌，嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款及第101 條之1 第1 項第5 款規定，予以羈押，此一
    情形既依然存在，不能因具保而使之消滅，則被告聲請具保
    停止羈押，即尚難准許，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                     書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
