【裁判字號】    96,自,6
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 96年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
                    號
輔  佐  人
即被告配偶  丙○○
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○前於民國96年9 月3 日向臺灣屏
    東地方法院檢察署對自訴人甲○○提出告訴，謊稱自訴人毀
    損渠所栽種之植物及植物外圍以黑網、鋼管及鐵絲網架設之
    圍籬云云，進而指稱自訴人犯有毀損犯行，使自訴人受臺灣
    屏東地方法院檢察署以96年度他字第1132號訴追在案。被告
    明知自訴人無此犯行，竟以與事實顯不相符之陳述，意圖使
    自訴人受刑事處分，而向該管公務員提出誣告，所為已該當
    誣告罪。
二、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人者，法
    院應定期間命其委任代理人；逾期不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2 項分別
    定有明文。
三、經查自訴人甲○○提起本件自訴時，雖曾委任顧定軒律師為
    代理人，惟顧律師於96年12月21日向本院具狀陳稱：其與自
    訴人間之委任關係業已解除，此有陳報狀1 紙附卷供憑。因
    自訴人並未另行委任其他代理人續行案件，本院遂於96年12
    月26日裁定命自訴人應於裁定送達後10內重行委任代理人，
    該裁定於97年1 月8 日送達自訴人，迄今已達22日，茲分別
    有上開裁定正本及送達回證在卷可按。因自訴人逾期不委任
    代理人，爰依首開法律規定，不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理判決。
據上論結，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡嘉裕
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
