【裁判字號】    97,聲減,24
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２、３、４、５、６、７、８、９所示之
罪，均減刑詳如附表之「減刑後徒刑」欄所載，與如附表編號
１０所示不得減刑之罪及如附表編號１所示已減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑伍年拾月，併科罰金拾萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之犯罪日期，犯搶奪等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2 、3 、4 、5 、6 、7
    、8 、9 所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就如附表編號1
    、2 、3 、4、5、6、7、8、9、10部分，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第42條
    第3項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
