【裁判字號】    96,訴,640
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第640號
原      告  和生汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭曉東律師
被      告  乙○○
                      (
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟捌佰肆拾元，及自民國九十
七年一月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：(一)原告經營代理經銷汽車，其中若出售每輛「
    JUMBO 2.5 」型2500cc汽車，原告除可取得每輛汽車價金扣
    除進貨成本新臺幣（下同）918,160 元之利潤外，汽車總代
    理商尚有20,000元之出車補助款，是以若依通常簽約程序，
    原告即可取得上開利益。被告自民國95年6 月間起即受僱於
    原告，從事汽車銷售業務，應依通常簽約程序，即以一式四
    聯之汽車買賣合約書與客戶簽定銷售汽車契約，並將簽約之
    事實告知原告，以及交付銷售汽車所得之價金。詎被告於96
    年5 月7 日，向原告領用編號：HS062001號空白合約書後，
    竟於96年5 月14日，未依通常簽約程序，私將買賣合約書第
    四聯撕下，以該聯與訴外人陳明俊以930,000 元簽定汽車買
    賣契約，出售上開型號汽車1 輛，除未將簽約之事實告知原
    告外，亦未交付汽車價金，嗣後被告另向其他經銷商調度上
    開型號車輛以交付陳明俊。因被告上開違背職務之行為致使
    原告除損失銷售該型號汽車利潤11,840元外，原告亦無法取
    得汽車總代理商之補助款20,000元，受有損失共31,840元。
    (二)被告另於96年5 月22日以上開編號：HS062001號買賣合約
    書第四聯之影本，私將匯款帳號由原告之帳戶刪除，銷售出
    廠年份為2006年「poter super 」2500cc自小貨車與訴外人
    惠薪建材興業有限公司，向該公司負責人易惠正收受訂金
    200,000 元後，再於96年5 月28日收取尾款391,000 元，均
    未繳還原告，亦未告知原告銷售之事實，嗣後易惠正向原告
    請求交付上開車輛，原告始知上情，並交付上開車輛，原告
    因此受有上開車輛價款591,000 元之損害。(三)原告共受有損
    害622,840 元，爰依債務不履行及侵權行為之法律關係，提
    起本件訴訟，請求被告如數給付及以訴狀繕本送達翌日起算
    之法定遲延利息，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述等語資為抗辯。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之空白買賣合約書
    、領用表各1 件、買賣合約書2 件、統一發票影本2 件及行
    銷通報影本1 件為證，原告之主張為可採信。
  (二)原告依債務不履行及侵權行為之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示，即無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
