【裁判字號】    97,聲減,31
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之犯罪，減刑如附表該編號之「減刑後徒
刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所示之刑，與附表所列
編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號2 所示之犯罪日期犯附表編號
    2 之罪並經本院81年度訴字第729號判決判刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間係在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 條、第8 條第1 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                 書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
