【裁判字號】    97,簡,126
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第126號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之智識程度、無犯罪前科，本件犯罪之動機、目的
    、手段，被害人所受損害程度、被告之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告從未曾受有期徒刑以上刑之宣告（卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表參照），其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後坦承犯行，具有悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，故宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
