【裁判字號】    96,交聲,265
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第265號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國96年11月12日所為之屏監
違字第裁82-NC0000000號處分（原舉發通知單案號：高警交大字
第NC0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人於民國96年7 月27日7
    時33分許，被警逕行舉發「闖紅燈」違規，依違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項裁處汽車所有人應繳納罰款新台
    幣2700元，並依道路交通管理處罰條例第63條第1 項記違規
    點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人是在早上被拍照舉發，異議人當日係
    於7 點38分刷卡上班，而公司規定之上班時間為8 點，且被
    拍照地點距公司僅需3 至4 分鐘的路程，因此，當時距離上
    班時間尚有約22分鐘許，時間充裕無需趕路，並無闖紅燈之
    動機，且亦未闖紅燈，本件係因前方大卡車擋住汽車道路號
    誌燈的視線，導致本案發生，為此聲明異議等語。
三、經查，異議人於96年7 月27日7 時33分許，駕駛其所有車號
    WF-7036 號汽車，行經高雄縣奉仁路與水管路口時，未遵守
    交通號誌而闖越紅燈等情，有卷附高雄縣政府警察局仁武分
    局函所附之彩色照片2 張可稽，觀諸該2 張彩色照片，可知
    異議人所駕駛之汽車於紅燈禁止通行時，仍然超越臨停線，
    往前直行甚明，故異議人闖紅燈之違規行為甚為明確，原處
    分機關之處分，經核於法並無不合，異議人之執前理由而聲
    明異議，應無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
