【裁判字號】    96,訴,1320
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1320號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2262號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，為法院裁定送
      觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而於88年1 月4
      日釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為不起訴處
      分確定。88年間，其又因施用毒品案件，為臺灣屏東地方
      法院檢察署檢察官聲請本院裁定送強制戒治獲准，並另向
      本院聲請簡易判決處刑。其受強制戒治部分，原應至89年
      10月6 日執行完畢，惟於89年5 月3 日即停止戒治處分出
      所；其受聲請簡易判決處刑部分，則由本院以88年度潮簡
      字第394 號判決判處有期徒刑6 月確定（後由法院裁定免
      其刑之執行）。惟於92年間，甲○○又因施用毒品案件，
      為臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送強制戒
      治獲准，並另向本院提起公訴，其受強制戒治部分，於93
      年1 月9 日因法律修正而停止戒治（不能認為已受強制戒
      治執行完畢）；其受起訴部分，則由臺灣高等法院高雄分
      院以92年度上訴字第1772號判決判處應執行有期徒刑1 年
      5 月確定，並於94年6 月10日縮刑期滿執行完畢。96年間
      ，其又因施用毒品案件，為本院以96年度訴字第794 號判
      決判處有期徒刑1 年確定（現在監服刑中，尚未執行完畢
      ）。
    (二)詎甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96
      年9 月15日14時許，在屏東縣潮州鎮環龍2 巷6 之1 號住
      處，以將毒品放入玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其煙霧之
      方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第
      一級毒品之犯意，同日23時許，在屏東縣潮州鎮三角公園
      內，以將毒品滲入香菸內，點燃後吸食其煙霧之方式，施
      用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月16日11時35分許，
      其與友人何建忠共乘車牌號碼PLL-523 號重型機車行經屏
      東縣林邊鄉○○路353 號巷口前時，因形跡可疑為警攔檢
      ，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文。
    被告前因施用毒品，受強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即
    又再施用毒品而受有期徒刑之宣告及執行，復於徒刑執行完
    畢後未滿5 年內，再分別施用海洛因及甲基安非他命毒品，
    每次執行完畢後，再施用毒品之時間均未逾5 年，致未產生
    遮斷效，不足以遮斷其施用毒品之毒癮，故不可比照「初犯
    」，以保安處分代替刑事訴追之程序（最高法院96年度台非
    字第256 號判決參照）。是核被告所為係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二
    級毒品罪，其持有海洛因及甲基安非他命毒品之行為分別為
    施用該等毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告所犯上開兩罪
    ，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。又被告前有如犯罪事
    實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑之2 罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告
    之智識程度、曾有違反麻醉藥品管理條例、竊盜及多次施用
    毒品之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）
    ，前經施用毒品受觀察勒戒、強制戒治及徒刑之執行後，仍
    無視毒品對身心之危害而再度施用，且同時施用兩種毒品，
    毒癮非淺，其於警、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執行之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10
條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
