【裁判字號】    97,聲,111
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第111號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳春生律師
            張名賢律師
            鍾治漢律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件（96年度訴字第877 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、查被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院96年度訴字第87
    7 號分案審理，經本院訊問後，依證人證述、通聯記錄、診
    斷書、照片、槍彈鑑定書、經拘提始到案及卷附證物，認其
    涉犯刑法第266 條第1 項、第271 條第2 項、第1 項及槍砲
    彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項等罪嫌重大
    ，有事實足認為有逃亡之虞且足認有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第2 款及第3 款規定，裁定自民
    國96年8 月28日起予以羈押，並禁止接見通信，復於96年11
    月28日延長羈押2 月，並續予禁止接見通信。又於97年1 月
    28日起延長羈押2 月。聲請意旨以被告業經羈押數月，案件
    已經審理進尾聲，且年關將近，家中有年長之母親、小孩亟
    待被告返家團圓，另被告經營之公司員工、業務亟待被告返
    家處理、發放年終獎金，請准許交保候傳等語。
三、惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司
    法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手
    段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突
    ，本不能兩全。聲請人據此聲請停止羈押，於法無據。況其
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，仍有羈押之必要。綜上，本件前開羈押之原因既仍存在，
    且有羈押之必要性，復未據聲請人提出具體事證敘明其聲請
    停止羈押所保障法益之迫切性及優越性，是其聲請即難予准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
