【裁判字號】    97,簡,132
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第132號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第95
3 號），經被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○知其為後備軍人，居住處所遷移，應向主管機關
    辦理異動登記，竟意圖避免召集處理，於民國95年6 、7 月
    間即未住居於所設高雄市前金區○○○路166 號5 樓之3之
    戶籍地，仍無故不依規定申報真實居住處所。嗣高雄市後備
    司令部核發指定其應於95年9 月6 日8 時許，前往台南縣官
    田鄉官田村279 號官田營區報到之召集符號博愛2401號、召
    集令編號第522 號之教育召集令，由員警陳文彬分別於95年
    8 月15日、同年月20日送達於甲○○上開戶籍住所，因其未
    居住在該處，亦未依法辦理戶籍遷出、遷入或住址變更之申
    報程序，而未收到該教育召集令，致其無法依上開召集令指
    定之時間地點前往報到。案經高雄市後備司令部函送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署
    檢察長令轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、下列證據足以證明被告犯罪：
  (一)上揭事實，除據被告於本院準備程序中坦承不諱外，並有召
    集令交付情形紀錄表、教育召集令、高雄市後備司令部列管
    後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表
    各1 份在卷可參。
  (二)按後備軍人依後備軍人管理規則第6 條所定管理事項，應有
    戶籍遷出遷入或住址變更申報之義務，同規則第7 條第2款
    定有明文。且上開規定亦明白登載於退伍令背面退伍人員須
    知欄內，有退伍令背面影本1 紙附卷足憑。被告既明知後備
    軍人負有上開義務，竟於離家未住居於戶籍地，而未辦理申
    報，足認被告有避免召集處理之意圖。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使
    召集令無法送達罪。檢察官起訴書犯罪事實意旨，另認被告
    涉犯同條例第6 條第1 項第4 款之意圖避免教育召集，而應
    受召集，無故逾應召期限二日罪嫌，然本件召集令並未通知
    於被告本人業如上述，被告既因未依規定申報實際住居所而
    不知有召集令之召集，自不屬意圖避免召集而無故逾應召期
    限二日之情形，惟檢察官於準備程序時陳述此部分與如成立
    犯罪與上開有罪部分有修正前刑法第55條牽連犯之裁判上一
    罪關係等語（按因妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之
    後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定
    申報罪，係以一個行為持續的侵害一個法益，其特性則僅屬
    一個行為，不過其不法之狀態，係在持續狀態中，故為繼續
    犯，不生比較新舊法之問題），爰不另為無罪之諭知。
  (二)累犯：被告因竊盜、偽造文書及侵占案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以93年度上易字第71號判決分別判處有期期刑8 月
    、3 月及罰金3,000 元，有期徒刑部分應執行有期徒刑10月
    確定，於94年4 月27日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告違反後備軍人居住所遷移之申報義務，致無法
    應召，固已影響國防安全，然犯罪情節及惡性均非重大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，又被告犯罪時間在96年4 月
    24日以前（含當日），所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其
    刑期為二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
