【裁判字號】    97,撤緩,4
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第48號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣高
    雄地方法院以95年度簡字第2379號判決判處有期徒刑6 月，
    緩刑3 年，並於95年7 月17日確定在案。詎其竟於緩刑期內
    即96年7 月5 日故意犯竊盜罪，經本院於96年11月13日以96
    年度簡上字第231 號判處得易科罰金之有期徒刑6 月，於96
    年11月13日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知
    悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣高雄地方法
    院以95年度簡字第2379號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年
    ，並於95年7 月17日確定在案。乃於緩刑期內即96年7 月5
    日故意犯竊盜罪，經本院於96年11月13日以96年簡上字第23
    1 號判處得易科罰金之有期徒刑6 月，於96年11月13日確定
    等情，有上開判決書2 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽。觀諸本件受刑人甲○○受前案緩刑宣告確定後
    一年餘，即再犯竊盜罪，足見其未深自反省，因認上開緩刑
    宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請意
    旨於法並無不合，應與准許。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
