【裁判字號】    96,婚,437
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度婚字第437號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於97年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國96年5 月25日
    在大陸福建省福州市結婚，婚後被告於同年9 月來台與原告
    同住在屏東縣內埔鄉大新村北平巷37號，被告三天兩頭以各
    種理由要求生活費用，原告無法一再滿足其需索，被告於96
    年10月11日又要求原告給予三萬元人民幣為原告所拒，詎被
    告竟在毫無預警下將所有衣物、證件連同相片搬遷一空離去
    ，音訊全無，迄未返家履行夫妻同居之義務，為此依民法第
    1001 條 規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示
    。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、結婚登記證書
    為證，並經證人即原告之鄰人張俊雄到庭證述明確（見本院
    97年1 月16日言詞辯論筆錄）。又本院依職權函查被告之協
    尋紀錄及入出境資料，查知原告曾於96年10月12日前往屏東
    縣警察局內埔分局通報被告行方不明為由請求協尋，迄尚未
    尋獲，另被告於96年9 月7 日入境後，並未出境等情，分別
    有屏東縣警察局內埔分局96年11月5 日內警戶字第
    0960013293號函及內政部入出國及移民署96年11月7 日移署
    出停堯字第09611944870 號函附之被告入出境資料、大陸地
    區人民入出台灣地區申請書各1 份在卷足憑，是堪信原告之
    主張為真實。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依台灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。本件被告係大陸地區人士
    ，其夫即原告為中華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生
    履行同居義務之事件，屬婚姻效力事件，自應適用中華民國
    法律。次按夫妻互負同居之義務，此為民法第1001條前段所
    明定。被告與原告結婚後，雖曾與原告同住在屏東縣內埔鄉
    大新村北平巷37號，惟其於96年10月11日離家出走，迄未返
    回上開住所履行與原告同居之義務，已如前述，且亦未舉證
    有何不能與原告同居之正當理由。從而，原告訴請被告履行
    同居之義務，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                              書記官  張錦昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
