【裁判字號】    97,聲,98
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第98號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉家榮律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴緝字第
24號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所示。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。所謂執行羈押之必要與否
    ，或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按照訴訟
    進行程度及其他一切情事，而為認定，最高法院著有29年抗
    字第57號、46年臺抗字第6 號判例可資參照。
三、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提起
    公訴，前經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，有事實足
    認有逃亡之虞，所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第
    二級毒品罪復為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，均有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
    ，裁定自民國96年10月6 日起執行羈押，並自97年1 月5 日
    起，延長羈押2 月在案。聲請意旨雖以被告前經傳拘不到而
    經通緝，係因智識淺薄所致，並無逃亡之虞，且家中尚有子
    女待扶養云云為由，聲請具保停止羈押。惟刑事訴訟程序關
    於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰
    及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自
    由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，茲被告甲○○除前有
    另案經通緝之紀錄，於本件犯嫌事實發生經追訴後復曾因逃
    亡而甫經通緝到案，有前案紀錄、傳、拘紀錄、通緝書及移
    送書等相關證明在卷可稽，確仍有逃亡之虞，其經本院羈押
    並進行審理程序至今，仍認為涉犯前開罪嫌重大，不曾稍減
    ，茲以其涉犯販賣第二級毒品之罪，對國民健康、社會安全
    秩序及國家、民族之發展、存續，均構成重大危害，聲請人
    於前次就同一事項聲請經駁回未幾而再度聲請，除仍泛以前
    開諸如其家中尚有幼子待養、親情義務在身等情，究未據提
    出具體事證敘明其聲請停止羈押所保障法益之迫切性及優越
    性，衡諸法益保障之目的及實施羈押手段之合比例性，認其
    前開羈押之原因仍然存在，無從因具保而消滅，仍有繼續羈
    押被告之必要，本件具保停止羈押之聲請，即難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
