【裁判字號】    97,易,43
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第43號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7623號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，為本院以
    92年度易字第792 號判決判處有期徒刑5 月，並經臺灣高等
    法院高雄分院以93年度上易字第81號判決駁回上訴確定；同
    年間，其又因竊盜案件，為臺灣高等法院高雄分院以93年度
    上易字第264 號判決判處有期徒刑8 月確定。上揭兩判決所
    處之刑嗣經臺灣高等法院高雄分院以93年度聲字第353 號裁
    定應執行有期徒刑1 年確定。94年間，其又因竊盜案件，為
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第40號判決判處有期
    徒刑1 年2 月確定，與前揭有期徒刑1 年接續執行後，於95
    年7 月12日縮短刑期假釋出獄，迄95年9 月10日縮刑期滿日
    為止，其假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎其
    不知警惕，又於96年11月27日上午10時許，在屏東縣佳冬鄉
    ○○村○○路2 之25號（非住宅）前，因見該處屋內無人，
    遂意圖為自己不法之所有，進入屋內徒手竊取乙○○所有置
    放在外套內之手機1 支及皮夾1 只（內有現金新臺幣600 元
    、信用卡及多張證件）。嗣於同日16時45分許，在高雄市○
    ○路及大順路橋下坡處，因另涉毒品案件為警緝獲，並自其
    所駕駛之車號XW-3501 號自用小客車內發現上開手機及皮夾
    等物而查獲（業已發還乙○○）。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰酌被
    告之智識程度，曾有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制
    條例、毀損及多次竊盜等犯罪前科，素行不端，本件犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪所得利益、被害人所受損害及被告
    於偵、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
