【裁判字號】    96,簡,2015
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2015號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第6230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機
具拾參台（含IC板拾參塊）、新臺幣伍佰元、代幣壹佰伍拾貳枚
及計分表貳張均沒收。
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機具
拾參台（含IC板拾參塊）、新臺幣伍佰元、代幣壹佰伍拾貳枚及
計分表貳張均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊
戲機具拾參台（含IC板拾參塊）、新臺幣伍佰元、代幣壹佰伍拾
貳枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○明知未事先向主管機關申辦營利事業登記，不
    得經營電子遊戲場業，竟與丙○○基於違反電子遊戲場業管
    理條例及賭博之犯意聯絡，於尚未取得主管機關核發營業登
    記證前，自民國96年7 月間某日起，以每台每月新臺幣（下
    同）1,000 元之代價，向知情之蘇政誌（未據起訴）承租位
    在屏東縣里港鄉○○村○○路114 之1 號由蘇政誌經營之「
    星旺超商」之公眾得出入場所，供自己擺設利用電子、電腦
    、機械以產生聲光影像、圖案之電子遊戲機13台（名稱、數
    量如附表所示），經營「好力克電子遊戲場」，與乙○○及
    其他不特定顧客賭博財物，並由擔任收銀員之丙○○負責與
    賭客兌換金錢及代幣。其賭博方式係先由賭客以現金換取代
    幣後（10元得兌換1 枚代幣），將代幣投入機具，再依射倖
    性遊戲規則把玩押注，賭客若未押中即不得分，投入代幣歸
    甲○○所有，若押中則依面板所顯示之倍數贏得不等分數，
    賭客可依機具上之分數以1 比1 之比率，向擔任收銀員之丙
    ○○兌換金錢。迄96年9 月20日中午12時5 分許，經警持本
    院搜索票至店內搜索後查獲，並扣得上開電子遊戲機13台（
    含IC板13塊）、現金500 元、代幣152 枚及計分表2 張。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、被告甲○○及丙○○2 人於未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記前，在公眾得出入之場所擺設電子遊戲機具，
    與不特定賭客賭博財物，核其所為，係犯電子遊戲場業管理
    條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項之賭博罪。被告乙○
    ○所為，則係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。被告甲○○
    及丙○○2 人為經營電子遊戲場業，自96年7 月間某日起至
    96年9 月20日止間，擺設電子遊戲機具，反覆與不特定顧客
    賭博，是其犯行顯係基於繼續之意思，從事反覆實施同種類
    行為為目的之社會活動，當然包含多次賭博行為在內。是以
    被告賭博行為雖有多次，但均可包含在同一個經營電子遊戲
    場業務內，故屬集合犯之一種，應論以一罪。又被告甲○○
    及丙○○2 人以一經營電子遊戲場業之行為同時觸犯上開2
    罪，屬想像競合，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪
    處斷。又被告甲○○及丙○○2 人就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告3 人之智識程度，均
    無犯罪前科，被告甲○○及丙○○2 人在未辦理營利事業登
    記前，擅自經營電子遊戲場業，與他人賭博財物，經營時間
    約2 月餘，擺設之電子遊戲機具多達13臺，規模非小，足以
    危害社會秩序及善良風俗危害，被告丙○○所擔任之工作為
    收銀員，及被告3 人事後均坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案如附表所示之電子遊戲機具13台（含IC板13塊）
    、新臺幣500 元及代幣152 枚，均係當場賭博之器具及在賭
    檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收；扣案
    計分表2 張則為被告甲○○、丙○○記載顧客把玩機台時輸
    贏分數及金錢出入之紀錄，業據被告張、蘇二人供明，故為
    供被告甲○○、丙○○犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
四、聲請意旨另以：被告甲○○及丙○○2 人前開行為，尚涉犯
    刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪嫌。惟按，供給賭
    博場所罪之成立，需行為人有意圖營利之犯意始克成立，而
    所謂意圖營利，則係指行為人欲藉此賺取經濟上之利益，即
    俗稱「抽頭」而言，苟行為人係欲在賭博賽局中贏得財物，
    則非此所謂意圖營利。經查，被告甲○○及丙○○2 人除在
    上開「好力克電子遊戲場」內擺設電子遊戲機與不特定賭客
    賭博財物外，並未向賭客收受提供場所之租金或提供茶水之
    費用（即「抽頭」），故尚難認為其具有刑法第268 條所謂
    營利意圖。聲請意旨認被告此部分涉犯意圖營利供給賭博場
    所罪即有未合。此外，復查無其他積極證據，足證被告有抽
    頭營利之行為，惟聲請意旨認此部分與前揭論罪科刑部分有
    想像競合之關係，屬裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知。至
    於「星旺超商」負責人蘇政誌以每台每月1,000 元之租金出
    租其經營之店面，供被告甲○○、丙○○擺放電子遊戲機具
    經營電子遊戲場與顧客賭博，事先均已知情，此業據被告甲
    ○○於本院審理時供明，是蘇政誌所為顯已觸犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所罪嫌，爰請檢察官另行偵辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
 附表：
┌────────────┬──┬──────┐
│電 子 遊 戲 機 具 名 稱 │數量│  備   註   │
├────────────┼──┼──────┤
│金象王                  │2 台│含ＩＣ板2 塊│
├────────────┼──┼──────┤
│動物奇觀                │2 台│含ＩＣ板2 塊│
├────────────┼──┼──────┤
│賽馬                    │4 台│含ＩＣ板4 塊│
├────────────┼──┼──────┤
│麻將                    │2 台│含ＩＣ板2 塊│
├────────────┼──┼──────┤
│彈珠台                  │1 台│含ＩＣ板1 塊│
├────────────┼──┼──────┤
│皇冠迷13支              │2 台│含ＩＣ板2 塊│
└────────────┴──┴──────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處新臺幣3 萬元以
下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
