【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2435號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，為本院先後裁
      定送觀察勒戒及強制戒治期滿後，於93年6 月16日釋放，
      並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於93年6 月18日以93
      年度戒毒偵字第62號為不起訴處分確定。惟於94年間，其
      又因施用毒品案件，為本院以94年度訴字第699 號判決判
      處有期徒刑10月確定，迄95年9 月30日縮刑期滿執行完畢
      。96年間，其又因施用毒品案件，為本院以96年度訴字第
      433 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，經減刑為有期徒
      刑7 月（尚未執行完畢）。
    (二)詎甲○○不知警惕，復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
      ，基於施用第一級毒品之犯意，於96年9 月12日19時許，
      在屏東縣屏東市○○○ 街61號住處內，以針筒注射之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月13日12時30分
      許，在其上開住處前，因另涉毒品案件為警拘提，經徵得
      其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄所列之證據（如附件）
    ，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於前開時、地施用海洛因毒品，核其所
    為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    ，其持有毒品之行為為施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。
    被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後5年 內，故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之智識程度，曾有違反肅清煙毒條例、竊盜及多次施
    用毒品之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照
    ），本件施用毒品之動機，前經觀察勒戒、強制戒治及受徒
    刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，毒癮非
    輕，戒毒意志薄弱，惟於警、審程序中均坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10
條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
