【裁判字號】    97,簡,16
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1636號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程式，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘毛重共零點玖壹捌公克）均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係屬第二級毒品，不得非法持有，
    竟於民國96年8 月17日13時許，在屏東縣麟洛鄉○○路鄭成
    功廟附近，向真實姓名不詳、綽號「兄仔」之成年男子，購
    買第二級毒品甲基安非他命2 小包而持有之；嗣於同日13時
    30分許，在屏東縣麟洛鄉○○路91號前，其於有偵查犯罪權
    限之機關或公務員發覺前，自行向攔撿盤查之警員，表明其
    持有第二級毒品犯行，而接受裁判，警員並當場扣得上開第
    二級毒品甲基安非他命2 小包（合計毛重1. 2公克、驗餘毛
    重共0. 918公克）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中供述購買毒品之過程，及於本
      院準備程序時之自白。
（二）屏東分局建國派出所偵查報告、搜索、扣押筆錄暨扣押物
      品目錄表各1 份、行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第
      0960010077號鑑定書1 紙、採證照片4 幀。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告前
    於90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第1538號判決判
    處有期徒刑1 年2 月確定；又於91年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以91年度訴字第156 號判決判處有期徒刑
    10月確定，並與前案接續執行，而於93年2 月26日因縮短刑
    期假釋出獄，所餘刑期付保護管束，嗣於93年8 月18日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行完畢論；94年
    間復因竊盜案件，經本院以95年度易字第734 號判決判處有
    期徒刑7 月確定，再經本院以96年度聲減字第618 號裁定減
    為有期徒刑3 月又15日確定，而於96年7 月16日易科罰金執
    行完畢出獄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑
    ，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 規定加重
    其刑。另被告於96年8 月17日在犯罪未被有偵查權限之機關
    或公務員發覺前，即於警方攔檢盤查時，自行向攔檢盤查之
    警員表明其持有毒品犯行等情，業據被告供述在卷，並有屏
    東分局建國派出所偵查報告1 紙可稽，核與自首要件相符，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑；並依法先加重後減輕之
    。爰審酌被告素行非佳（參卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表），甫經減刑出獄即再犯本件犯行，未能珍惜此更新
    向善之機，考量其犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、智
    識程度（國中畢業），本件所持有甲基安非他命分裝數量2
    包，所造成社會可能之危害尚輕，暨犯後尚能坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之甲基安非他命2 包（驗餘毛重共0.918公克
    ），係屬查獲之第二級毒品，且包裝上開甲基安非他命之空
    包裝袋2 個，其內亦殘留微量甲基安非他命而無法析離，爰
    一併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
