【裁判字號】    97,簡,134
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第134號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵續字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    事實部分應更正案發地點為「小灣」（檢察官誤載為南灣）
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、爰審酌被告所從事水上娛樂業務之性質、過失之程度、致使
    告訴人乙○○所受傷害之程度非輕、迄今未與告訴人和解或
    賠償其損害，惟念其坦承過失，犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示儆懲。又中華民國96年罪犯減刑
    條例業於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，被告所
    犯之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，經核並非該條例
    第3 條所列不予減刑之罪，應依同條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其刑期二分之一，再諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
