【裁判字號】    97,聲減,18
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第2702號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占離本人所持有之物罪，減為罰金新台幣貳千伍百
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年11月29日14時許犯侵占離本人所持
    有之物罪，經本院以96年度簡字第871 號判決判處罰金新台
    幣伍千元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                 書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
