【裁判字號】    96,簡上,221
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第221號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院96年7 月20日96年度簡字第10
79號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字
第3967號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則具狀然未附理由
    提起上訴。
二、查被告即上訴人未具理由提起上訴，已無足取，且原判決認
    事用法均無何可議之處，量刑亦稱妥適，上訴人之上訴自無
    理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
1 條 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
