【裁判字號】    96,訴,755
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第755號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      26號
            陳昱臻即陳蕙敏
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年1
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾肆萬玖仟伍佰貳拾元，及自民
國九十六年三月四日起至清償日止，按週年利率百分之三點零零
五計算之利息，暨自民國九十六年四月四日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序部分：
一、原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，經行政院金融監
    督管理委員會核准，與英商渣打銀行股份有限公司合併，由
    新竹國際商業銀行股份有限公司為合併後存續之法人，且更
    名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管
    理委員會96年6月1日金管銀（四）字第09600223980號函、
    原告股份有限公司變更登記表等件附卷可參，足認原告之法
    人人格同一，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。經查，依兩造所簽訂之借
    據第16條，雙方顯已合意以本院為第一審管轄法院，此有借
    據影本在卷為證，從而，本院於本件有管轄權。
三、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告乙○○於92年10月3日，邀同被告陳昱臻即
    陳蕙敏為連帶債務人向原告申辦「行政院核定增撥千億元優
    惠購屋專案貸款」，借得新臺幣（下同）1,100,000元，約
    定借款期間自92年10月3日起至112年10月3日止，以每個月
    為1期，共分240期，按期平均攤還本息，並應於每月3日繳
    納本息一次，利率依中華郵政股份有限公司二年期定期儲蓄
    存款機動利率百分之1.55加四碼（一碼為百分之0.25）為基
    準計息，借款利率為百分之2.3，嗣後如中華郵政股份有限
    公司二年期定期儲蓄存款利率機動調整時，同意自調整日起
    改按其利率加四碼機動調整之。上開借款利息由借款人負擔
    之部分係按中華郵政股份有限公司二年期定期儲蓄存款利率
    百分之1.55加百分之0.75計算；其餘差額由政府補貼。並約
    定如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全
    部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲延之日
    起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者
    ，按上開利率百分之20加付違約金。詎料，被告乙○○對前
    開借款本息僅繳納至96年3月3日止，依約即喪失期限之利益
    ，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討仍置之不理。計尚積
    欠原告本金949,523元，及依上開利率計算之利息、違約金
    ，而被告陳昱臻即陳蕙敏為前開借款之連帶債務人，依法應
    負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶債務之法律關係提
    起本訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述
    相符之經濟部函、借據、定期儲金二年期機動利率歷史利率
    表、放款客戶往來明細、行政院金融監督管理委員會函（以
    上均為影本）及戶籍謄本各乙份為證，而被告均迄未到場爭
    執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
    審酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶債務之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
