【裁判字號】    97,竹交簡,57
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第57號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第60號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院
    於民國90年12月28日以90年度竹交簡字第1095號判決判處罰
    金銀元2萬1,000元確定，於91年2月19日繳清罰金執行完畢
    。詎其猶不知悔改，於96年12月29日晚上9時許，在新竹縣
    竹北市某工地內，飲用高梁酒2杯後，明知其服用酒類後控
    制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自
    當日晚上10時許開始駕駛動力交通工具即車號R3-1690號自
    用小客車在道路上行駛，並自竹北交流道上國道1號高速公
    路由北往南方向行駛，嗣於同日晚上10時38分許，途經國道
    1 號高速公路南向92公里處時（位於新竹縣竹北市路段），
    因車輛故障停置於路肩，經警據報前往處理，發現甲○○酒
    味濃厚，施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每
    公升1.29毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查時之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函。
三、按被告行為時刑法第185條之3原規定「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，因刑法
    第185條之3係於88年4月21日增訂公布，參以刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書規定「中華民國94年1月7日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」、「
    72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3倍」，故被告行為時之刑法第185條之3之罰金刑
    最高數額應為新臺幣9萬元。而被告行為後，刑法第185條之
    3業於97年1月2日經總統以華總一義字第09600177841號令修
    正公布，並於97年1月4日生效，該條規定修正為「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金」，參諸上開刑法施行法第1條之1第1項規定，
    可知刑法第185條之3之罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣
    9萬元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定
    ，經比較新舊法，自以行為時即修正前之刑法第185條之3之
    規定較有利被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用行
    為時之法律。故核被告所為，係犯97年1月4日修正施行前刑
    法第185條之3之公共危險罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段、修正前刑法第185
    條之3，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
    臺灣新竹地方法院新竹簡易庭法  官    吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官    劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
