【裁判字號】    97,竹簡,61
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第61號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5990號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○素與「顛覆空間設計工程行」之共同負責人陳科維、
    莊伯雯有支票借貸往來關係，明知以其名義所簽發之支票號
    碼FC0000000 、發票日為民國94年9 月12日、金額為新台幣
    （下同）32萬元、付款人為華南商業銀行竹科分行之支票1
    紙，業於94年8 月10日下午某時許在其位於新竹市○○路○
    段202 號居處，交付陳科維供作調借現金使用，嗣陳科維與
    莊伯雯並於同日持上開支票，在新竹市○○路59號萬泰商業
    銀行風城分行附近共同向甲○○調借32萬元，惟乙○○竟為
    免除發票人之責任，於同年9 月5 日前往華南商業銀行竹科
    分行填寫遺失票據申報書，在該申報書票據喪失日期及地點
    欄內虛偽記載遺失支票之時、地，並請求轉請警方協助偵查
    侵占遺失物罪嫌，嗣甲○○於上開支票屆期後持以向新竹市
    第一信用合作社提示付款，竟遭臺灣票據交換所新竹市分所
    以「經掛失止付」之理由退票，並由該分所於同年9 月16日
    將上開申報書及甲○○資料移送新竹市警察局第二分局調查
    侵占遺失物罪，致甲○○受有誣告之損害（按：甲○○此部
    分因司法警察無法通知到場說明，暫未移送法院成案），嗣
    甲○○對乙○○、陳科維、莊伯雯提起詐欺告訴，經陳科維
    、莊伯雯到案陳述後，始發現上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○、證人莊伯雯、陳科維於偵查中之證
    述相符，此外，復有陳科維於94年8 月8 日匯款35萬元入乙
    ○○上開銀行帳戶之「華南商業銀行全行通收存款憑條副根
    」、華南商業銀行竹科分行94年11月10日（94）華竹科存字
    第128 號函附被告票據掛失止付通知書、臺灣票據交換所新
    竹市分所96年11月23日台票竹字第676 號函附本案申報之支
    票、遺失票據申報書、掛失止付票據提示人資料查報表各1
    紙（以上均為影本）在卷可稽，被告上開犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2 條第1 項定有明文，此規定係新舊法適用之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，合先敘明。本件被告乙○○行為
    後，刑法下列規定業於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1日 施行，經比較如下：
  (一)刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪，法定刑得科銀元
    300 元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」等規定，修正後刑法第171 條第1 項之誣告罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣9000元、最低為新臺幣1000元；
    然依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之
    提高倍數10倍，及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元
    計算，該罪之罰金刑最高為銀元3000元，最低額為銀元1 元
    ，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣9000元，然
    最低額僅為新臺幣3 元，可知被告行為後之新法並未較有利
    於被告。
  (二)次按被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣300 元至
    900 元折算1 日。惟94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，被告
    行為後之新法並未較有利於被告。
  (三)經為上開新舊法整體比較後，因被告行為後之新法並未較有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應整體適用被
    告行為時之法律。
四、核被告所為，係犯被告行為時刑法第171 條第1 項之未指定
    犯人誣告罪。次按犯第168 條至171 條之罪，於所虛偽陳述
    或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免
    除其刑，刑法第172 條定有明文，經查：本件被告所犯未指
    定犯人誣告犯行，致第三人甲○○遭臺灣票據交換所新竹市
    分所移送侵占遺失罪嫌，然因司法警察無法通知甲○○到場
    ，目前暫未移送法院成案，雖有臺灣票據交換所新竹市分所
    96年11月23日台票竹字第676 號函暨遺失票據申報書、新竹
    市警察局第二分局95年7 月6 日竹市警二分偵字第95001386
    7 號函（96年度偵字第5990號偵查卷頁13以下）、第三人甲
    ○○臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，然刑法第172
    條之規定並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審
    判機關之易於發見真實，以免被誣告人終於受誣，故不論該
    被告之自白在審判前或審判中，自動或被動，苟其自白在所
    誣告之案件裁判確定以前，即應依該條減免其刑（最高法院
    31年上字第345 號判例意旨可資參照），因第三人甲○○將
    來仍有受追訴侵占遺失物罪嫌之可能，故被告仍屬「在所誣
    告之罪裁判確定前」自白，應依上開規定減輕其刑。爰審酌
    被告明知其簽立之系爭支票並未遺失，竟向華南商業銀行竹
    科分行辦理掛失，並委請華南商業銀行竹科分行轉送警察機
    關追查侵占遺失物罪嫌，促使警察誤為真實而依法調查，不
    僅浪費司法資源，且可能使第三人飽受司法調查之累，本不
    宜寬恕，然念其犯後終知坦承犯行，態度良好及其犯罪動機
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰依
    同條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期二分之一如主文所
    示，並定其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    、修正前刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中     華     民     國    97   年    1   月    30    日
                    新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華     民     國    97   年    1   月    30    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
