【裁判字號】    97,司促,158
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司促字第158號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  乙○○
                        1、2.
上債權人與債務人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明法定代理人為乙○○，並檢附相關證明文件（
    當事人欄所列之法定代理人與所附之資料不符）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
