【裁判字號】    96,易,145
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第145號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二六八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
二、查本件告訴人即被告甲○○，因於民國九十五年十月十日晚
    上七時五十分騎乘ＦＥ６－４２０號重型機車，行經新竹縣
    湖口鄉○○○路與工業一路岔路口，與亦騎乘ＯＢＬ－３７
    １號重型機車行經該岔路口之告訴人即被告乙○○發生車禍
    ，雙方互相提出過失傷害之告訴，公訴人認均係觸犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○均撤回其
    等告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  魏瑞紅
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
