【裁判字號】    96,竹交簡,1256
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      96年度竹交簡字第1256號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6407號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國96年4月28日10時5分許，騎乘機車LX3- 371號
    重型機車，搭載游莞婷沿新竹縣竹東鎮○○路由員山路往二
    重埔匝道方向行駛，行經光明路827 號前岔路口，原應注意
    行經閃光黃燈號誌岔路口，屬左轉彎車，應讓對方直行車先
    行，且行車速度，依標誌之規定行駛，無限速標誌或標線者
    ，行車速度不得超過50公里，且依當時天情路況良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，而以時速約60公里之速度行
    駛，適有朱文端駕駛車號JF- 3113號自用小客車沿新竹縣竹
    東鎮○○路由東往西即員山路方向行駛，途至該路827 號前
    之閃光黃燈三岔路口時，應依標誌之規定，並應注意汽車行
    駛至交岔路口時，亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，及行車速度，應遵守閃光黃燈交通號誌之指示，減
    速慢行，竟以時速約50到60公里之速度行駛 (朱文端涉過失
    傷害部分，另案聲請簡易判決處刑) ，兩車因而發生撞擊而
    肇事，致游莞婷右足開放性骨折，案經游婉婷訴由新竹縣警
    察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於陳報狀之自白。
(二)、告訴人游莞婷之指訴。
(三)、證人吳明修、翁世哲之證詞。
(四)、診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表、煞車距離與車速關係圖、臺灣省竹苗區車輛行車事
      故鑑定委員會96年6月4日竹苗鑑字第960260字第09653019
      25號含所附鑑定意見書各1份。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪：核被告甲○○所犯係犯刑法第284條第1項前段之過
      失傷害罪。
(二)、科刑：
   1、主刑：爰審酌被告駕駛機車，本應謹慎注意遵守交通規則
      ，以維其他參與道路交通者之安全，竟疏未注意車前狀況
      而發生本件車禍，致告訴人受有上開傷害，所受之痛苦非
      微，且被告亦坦承犯行，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算金額。
   2、緩刑：審酌被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
      告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此偵審
      程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本件
      被告與告訴人等就賠償金額無法達成共識而未和解，非存
      心不為賠償告訴人之損害，考量本件犯罪情節之輕重，及
      被告職業工作、家中情況、畢業初入社會、經濟狀況係屬
      小康（詳警詢筆錄受詢問人基本資料欄之記載）等一切情
      狀，且肇事後即先賠償告訴人新臺幣十萬元，欲與告訴人
      達成和解事宜，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並
      宣告如主文所示之緩刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    4條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第
    1 項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     1      月    30    日
                新竹簡易庭  法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     1      月    30    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
