【裁判字號】    96,訴,607
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第607號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○○○○○
                      8號14.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年1
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟佰肆拾壹元，及其中新臺
幣伍拾肆萬玖仟佰柒拾貳元自民國九十六年六月二十一日起至
清償日止，按週年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
一、本件依兩造所簽訂之小額循環信用貸款契約第21條，合意以
    本院為系爭契約涉訟時之第一審管轄法院，依民事訴訟法第
    24條規定，本院於本件有管轄權。
二、本件原告起訴時，關於請求被告給付利息部分，原係聲明按
    年息百分之20計算。嗣原告於民國96年10月23日言詞辯論期
    日時，將利息之請求縮減為按年息百分之17計算，核係屬單
    純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於90年3月20日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，約定借款額度最高以300,000元為限度，借款動用
    期間自同日起至91年3月20日止，期滿30日前，如借款人不
    為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內
    容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。又原告
    於91年9月16日將借款額度調整為600,000元。借款利率固定
    為年利率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借
    款時，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款
    周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每
    期應繳金額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債務不依
    約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次
    全數繳清，並按週年利率百分之20給付延滯期間之利息，且
    由被告持用原告所發行之GEORGE&MARY卡。詎被告自96年6月
    20日起即未按期繳款，合計尚欠本金549,372元、繳款期限
    前已計未收利息2,452元及自96年5月25日起至同年6月20日
    止，依上開本金按週年利率百分之18.25計算之利息合計7,4
    17元、帳務管理費100元，以上共計559,341元及其中本金54
    9,372元自96年6月21日起至清償日止，按年息百分之20計算
    之延滯利息，未予繳納，依約定條款之規定，被告即喪失期
    限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置
    之不理。為此依兩造契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
      契據變更約定書、利息餘額查詢、交易記錄一覽表各乙份
      為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查
      證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依兩造契約及消費借貸之法律關係，請求被告
      給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准
      許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                                      書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
