【裁判字號】    97,竹交簡,74
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第74號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6405號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國96年6月5日18時30分許，駕駛車牌號碼2D-532
    31號自用小客車，沿新竹市○○街由西往東方向行駛，行經
    新竹市○○街60巷西30公尺處，先靠右側後欲向左迴轉時，
    本應注意車道上有無往來車輛並讓其先行，且隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意貿然左轉，適時甲○○駕駛車號CU8-470號重型機車，
    沿新竹市○○街由西往東方向直行，行經上址，見前方乙○
    ○駕駛之上揭自用小客車往右靠，即欲由其左側通過時，突
    然乙○○所駕駛之上揭車輛再往左迴轉，措手不及而與之發
    生撞擊，因而人車倒地，致甲○○受有右股骨閉鎖性骨折之
    傷害，乙○○於肇事後，在未經有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺為犯嫌前，由不詳人士以電話報警處理，待員警前
    往現場處理時，尚停留在現場，並當場承認為肇事人，自首
    而接受裁判。案經甲○○訴由新竹縣警察局第三分局報請臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)衛生署新竹醫院診斷證明書影本1份。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)影本
    各1份、現場照片5幀。
  (五)臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會96年12月17日竹苗鑑
    字第960658字第0965304131號函及所附鑑定意見書各1份。
  (六)新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表影本1份
    。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。被告於
    司法警察前來現場處理尚未發現犯罪人時，即主動表明係肇
    事者願意接受裁判，有新竹市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1份在卷可稽，其乃符合自首要件，爰依刑法
    第62條前段減輕其刑。
  (二)爰審酌被告因一時疏忽，行車不慎，造成被害人受有傷害至
    ，今未能與告訴人達成和解，亦尚未賠償告訴人任何損失，
    惟犯罪後尚能坦承犯行，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，於車禍發
    生後在場等候而未逃避，經此偵審程序之教訓後，應能知所
    警惕，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華   民    國     97   年      1     月    30    日
                新竹簡易庭  法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國     97   年      1     月    30    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
