【裁判字號】    96,訴,760
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              96年度訴字第760號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年1
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟貳佰零伍元，及其中新臺幣
伍拾萬玖仟壹佰捌拾伍元自民國九十四年十一月八日起至清償日
止，按週年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
一、本件依兩造所簽訂之小額循環信用貸款契約第20條，合意以
    本院為系爭契約涉訟時之第一審管轄法院，依民事訴訟法第
    24條規定，本院於本件有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）517,905元，及其中509,185元，自
    民國94年11月8日起至清償日止，按年利率百分之20計算之
    利息，嗣於本院96年12月14日言詞辯論期日變更訴之聲明為
    被告應給付原告517,205元，及其中509,185元，自94年11月
    8日起至清償日止，按週年利率百分之17計算之利息，核係
    屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於91年5月15日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，約定借款額度最高以100,000元為限度，借款動用
    期間自同日起至92年5月15日止，期滿30日前，如借款人不
    為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內
    容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。又原告
    於92年3月6日將借款額度調整為600,000元。借款利率固定
    為年利率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借
    款時，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款
    周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每
    期應繳金額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債務不依
    約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次
    全數繳清，並按週年利率百分之20給付延滯期間之利息，且
    由被告持用原告所發行之GEORGE&MARY卡。詎被告自94年11
    月7日起即未按期繳款，合計尚欠本金509,185元、繳款期限
    前已計未收利息7,511元及自94年11月6日起至同年11月7日
    止，依上開本金按週年利率百分之18.25計算之利息509元、
    帳務管理費700元，共計517,905元及其中本金509,185元自
    94年11月8日起至清償日止，按年息百分之20計算之延滯利
    息，未予繳納，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益
    ，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理。
    為此依兩造間契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
      契據變更約定書、交易記錄一覽表各乙份為證，核與其所
      述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
      酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                                      書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
