【裁判字號】    97,竹交簡,60
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第60號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7403號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，竟仍於民國96年11月10日19時起至20
    時30分許止，在新竹市○○路○段「星光大道」啤酒屋內飲
    用高梁酒約4至5杯，於同日21時30分許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛車牌號碼RE─1727號
    自用小客車離開。於同日22時20分許，沿新竹市○○路由西
    向東行駛，行經新竹市○○路162巷口時，因酒後失控而駕
    駛逆向衝撞中央安全島，致其本人受有頭部挫傷、擦傷及右
    膝裂傷等傷害。經警於翌日即11月11日0時3分許對其測試呼
    氣酒精濃度值每公升仍高達0.95毫克，始悉上情。案經新竹
    市警察局第三分局移送臺灣新竹地方法院地檢署偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○於警詢時對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍駕
    車行駛於公路肇事之事實坦承不諱。
  (二)被告甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.95毫克，有呼氣酒
    精濃度測定紀錄表1紙。
  (三)新竹市警察局竹市警交字E00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本1紙。
  (四)道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場圖、診斷證明書各1
    份、現場及車損照片6幀。
三、論罪科刑部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    此有最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參
    照）。查被告甲○○行為後，關於刑法第185條之3之罪，業
    於97年1月2日修正公布，並於同年月4日施行；其法定刑部
    分，已由修正前「處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
    金」，更改為「處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2條之法律變更；又關
    於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1條之1規定
    ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」。是修正
    後，刑法第185條之3之罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣
    9萬元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定
    ，經比較修正前、後之刑法，自以行為時即修正前之刑法規
    定較有利被告甲○○。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。
  (三)爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險前科紀錄，經臺灣嘉義
    地方法院於93年6月21日以93年度嘉交簡字214號判處拘役50
    日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，
    仍無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕駛上路，嚴重影響其他
    用路人之安全，酒測濃度達每公升0.95毫克等情，殊值非難
    ，念其犯後坦承酒後不能安全駕車之事實，態度尚可，且其
    因駕駛撞擊而受傷，諒亦深獲警惕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月  30    日
                  新竹簡易庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
