【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97聲減字第97 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為罰金銀元壹萬肆仟元即新臺幣肆萬
貳仟元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年9 月6 日犯公共危險罪，經本
    院以92年度士交簡字第1 號（偵查案號：臺灣士林地方法院
    檢察署91年度偵字第9621號），判處罰金銀元28,000元，如
    易服勞役，以銀元300 元折算1 日，已確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法
    第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42
    條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
