【裁判字號】    97,聲,115
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第115號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園女子監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因於附表所載犯罪時間犯如附表所示等罪，經分別
判處如附表所示之刑，均經確定在案。經查，受刑人所犯附表編
號1 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
刑條件，經本院於96年10月22日以96年度聲減字第2980號裁定減
為有期徒刑7 月。惟因附表所示各罪，合於刑法第50條、第53
條定應執行刑之要件，茲檢察官就受刑人所犯附表編號1 所示之
罪，其原宣告刑經減刑後之刑與附表編號2 不應減刑之犯罪之宣
告刑聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、
第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年     1     月   30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
