【裁判字號】    96,訴,1074
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1074號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
                    現應受送.
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院於民國96年1 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告間就附表所示之不動產於民國九十六年一月十九日所為之贈
與行為及九十六年一月三十一日所為之所有權移轉登記行為應予
撤銷。
被告丁○○應將前項不動產於民國九十六年一月三十一日以夫妻
贈與為登記原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟玖佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：訴外人自然生活有機事業股份有限公司
    （以下簡稱自然生活公司）前於民國94年11月24日邀同被告
    甲○○、訴外人劉榮光為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    以下同）200 萬元，借款期間至97年11月24日止，詎債務人
    自95年11月24日起即未依約繳納本息，尚欠本金138 萬2,38
    2 元及利息、違約金未予清償，原告乃對訴外人自然生活有
    限公司、被告、訴外人劉榮光提起清償借款訴訟，經臺灣臺
    北地方法院於95年5 月30日以96年度訴字第3150號民事判決
    判決原告勝訴在案，於96年6 月26日確定。詎被告甲○○竟
    於96年1 月19日將其名下如附表1 所示之不動產贈與其妻即
    被告丁○○，並於96年1 月31日以夫妻贈與為登記原因辦妥
    所有權移轉登記，顯然損害原告之債權，爰依民法第244 條
    第1 項規定，訴請撤銷被告間上開贈與行為及所有權移轉行
    為，並塗銷所有權移轉登記等語，並聲明：求為判決如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之土地暨建物登記
    謄本、臺灣臺北地方法院96年度訴字第3150號民事判決暨確
    定證明書、借據、授信約定書等影本為證，且被告甲○○經
    合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定
    ，視同對原告主張之事實自認，則原告之主張，自堪信為真
    實。
四、按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之。」「債權人依第1 項或第2 項之規定聲請法院
    撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。」民法第24
    4 條第1 項、第4 項前段定有明文。所謂害及債權，乃指債
    務人之行為，致積極的減少財產，或消極的增加債務，因而
    使債權不能獲得清償之情形，若債權人之債權，因債務人之
    行為，致有履行不能或困難之情形者，即應認為有損害於債
    權人之權利，並不以債務人因其行為致陷於無資力為限（最
    高法院81年度臺上字第207 號判決、45年臺上字1316號判例
    意旨參照）。蓋債務人所有之財產，除對於特定債權人設有
    擔保物權外，應為一切債務之總擔保，倘債務人將財產贈與
    他人，且非用以清償具有優先受償權之債務，對於普通債權
    人，即難謂無詐害行為。復按，保證債務之所謂連帶，係指
    保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之
    責任者而言，是在債務未受清償前，連帶債務人中之一人所
    為之詐害行為，債權人自得對之依民法第244 條第1 項、第
    2 項之規定撤銷之，至於其他連帶債務人有資力與否，在所
    不問（最高法院45年臺上字第1426號判例、88年度台上字第
    1302號判決意旨參照）。如前所述，本件被告甲○○擔任訴
    外人自然生活公司借款債務之連帶保證人，對債權人應負全
    部清償責任，在債務未受清償前，竟於96年1 月19日將其名
    下如附表所示之不動產無償贈與被告丁○○，於96年1 月31
    日辦妥登記，顯已減少其一般財產，影響其清償全部債務之
    能力，致債權人之債權有履行不能或行使困難之情形，且被
    告甲○○95年度所得71萬7,152 元，均源自訴外人自然生活
    公司，名下較具價值之財產亦係訴外人自然生活公司之投資
    ，此經本院依職權調取稅務電子閘門所得調件明細表附卷可
    稽，則被告間上開贈與之無償行為顯有害債權人之債權，債
    權人自得依民法第244 條規定請求法院撤銷之，至於其他連
    帶保證人有無資力，在所不問。
五、從而，原告依據民法第244 條規定，訴請撤銷被告間就附表
    所示之不動產於96年1 月19日所為之贈與行為及96年1 月31
    日所為之所有權移轉登記行為撤銷，被告丁○○應將前項不
    動產於96年1 月31日以夫妻贈與為登記原因所為之所有權移
    轉登記予以塗銷，自屬有據，應予准許。
六、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用1 萬4,961 元應由被告負擔（裁判費1 萬4,
    761 元、公示送達登報費用200 元）。又被告間就訴訟標的
    並無連帶債務之存在，原告認本件訴訟費用應由被告連帶負
    擔，容有誤會，併此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段、第81條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
