【裁判字號】    97,補,47
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第47號
再審原告    甲○○
                        26號.
再審原告與再審被告華富大廈七樓以上管理委員會間給付工程款
等事件，再審原告對於中華民國96年12月28日本院第二審判決，
提起再審，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣30萬元，應徵裁判
費新臺幣4,800 元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限再審原告於收受本件裁定送達5 日內，逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回再審原告之再審，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
