【裁判字號】    94,重訴,247
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第247號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    周志吉律師
            許中銘律師
            陳麗玢律師
被      告  祭祀公業楊六使
特別代理人  乙○○
                        4樓
訴訟代理人  楊川上律師
上列上列當事人間損害賠償事件，本院於民國96年11月26日所為
94年度重訴字第247號裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄、主文欄、理由欄中關於「楊儒煇即
祭祀公業楊六使管理人」之記載，應更正為「祭祀公業楊六使
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、經查，祭祀公業楊六使之管理人楊儒煇業於民國95年11月
    16日死亡，此為本院96年11月26日所為裁定理由欄認定明確
    。足見本院上開裁定中所述之「楊儒煇即祭祀公業楊六使
    管理人」之記載，應係「祭祀公業楊六使」之誤載。是故
    ，本院上開裁定原本及正本既有如主文所示之顯然錯誤，自
    應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
