【裁判字號】    97,易,160
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第160號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第865 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜前科，最近一次因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以95年度簡字第3480號判決判處有期徒刑4 月確
    定，已於民國95年12月12日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悔悟，竟意圖為自己不法所有，於97年1 月2 日晚間7 時50
    分許，在臺北市○○區○○街2 段155 號陽明大學圖書館，
    趁莊智元不注意之際，竊取莊智元置放於上揭圖書館第301
    研究室研究小間桌上之廠牌ACER、型號Travel Mate C300、
    價值約新臺幣1 萬元之筆記型電腦1 部，得手後藏放於所攜
    帶之背包內，嗣為莊智元發現，經報警處理，並取回上揭筆
    記型電腦。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第320 條之竊盜罪，是依刑事訴
    訟法第284 條之1 規定，應毋庸行合議審判，而被告甲○○
    對於本判決所引用之下列各項證據方法之證據能力，於本院
    審理時均表示無意見，且於法院調查證據時，知有刑事訴訟
    法第159 條第1 項不得為證據之情形，亦未於言詞辯論終結
    前聲明異議，茲審酌該等言詞陳述及書面陳述作成時之情況
    ，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第159 條之5 之
    規定，自得作為證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（詳
    本院卷第11頁），核與被害人莊智元所指述遭竊之情節相符
    （詳偵卷第11至13頁），復有贓物認領保管單1 份、現場照
    片5 張、現場監視器翻拍照片2 張（詳偵卷第22、27至32頁
    ）在卷可佐，足認被告甲○○前開自白與事實相符，堪予採
    信。是本件事證明確，被告甲○○之竊盜犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽（見本院卷第4 至8 頁），其於受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前已有多次竊盜犯行，素行不佳，且其正值壯年，不思正途
    謀生，竟竊取他人財物，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所
    竊財物價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
