【裁判字號】    97,聲減,74
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第60號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月某日起至95年11月29日犯
    幫助詐欺罪，經本院以96年度士簡字第673 號（偵查案號：
    臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第4222號），判處有期
    徒刑3 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
