【裁判字號】    96,訴,69
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                96年度訴字第69號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾捌萬零陸佰玖拾壹元，及自民國
九十五年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之四點五
四計算之利息，暨自民國九十五年五月三十日起至清償日止，逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十計算，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟陸佰肆拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；惟有訴訟代理人者不適用之；另承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；民事訴訟法第17
    0 條、第173 條及第175 條第1 項分別定有明文。原告之法
    定代理人已於本案訴訟繫屬後之民國96年8 月17日由甲○○
    變更為辛○○，原告並具狀由辛○○承受訴訟，核無不合，
    應予准許。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告丁○○（下稱丁○○）於93年10月29日
    邀同共同被告乙○○與戊○○為連帶保證人（下分稱乙○○
    、戊○○），向伊借款新臺幣（下同）500 萬元（下稱系爭
    借款）。雙方約定借款期限自93年10月29日起至96年10月29
    日止，共分36期，每期1 個月，按月平均攤還本息，並簽有
    借據一紙（下稱系爭借據）。利息則約定按伊公告指標利率
    （95年4 月29日為1.97%） 加週年利率2.57％計算，故約定
    週年利率為4.54% 。系爭借據第8 條第1 款並約定，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，視為全部到
    期；並約定逾期償付本息時，本金自到期日起，其逾期6 個
    月以內部分，按本放款利率10％，逾期超過6 個月部分，按
    本放款利率20％加付違約金。詎丁○○自95年4 月29日起即
    未依約償還本息，依系爭借據第8 條第1 款約定，丁○○之
    系爭借款債務，伊得自其時起視為全部到期。乙○○、戊○
    ○為系爭借款債務之連帶保證人，伊自得分別依消費借貸、
    連帶保證契約關係，訴請丁○○、乙○○、戊○○連帶給付
    借款本金餘額計258 萬691 元及其遲延利息、違約金等語。
    並聲明求為判決：丁○○、乙○○、戊○○應連帶給付原告
    258 萬0691元，及自95年4 月29日起至清償日止，按週年利
    率4.54% 計算之利息，暨自95年5 月30日起至清償日止，逾
    期在6 個月內者，按上開利率10% 計算，超過6 個月者，按
    上開利率20% 計算之違約金。（原告請求乙○○、戊○○連
    帶給付部分，本院前已為一部判決原告勝訴確定）。
二、丁○○未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭借據、原告
    公告指標利率查詢單、客戶往來帳戶明細查詢單為證，自堪
    信為真實。
四、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。丁○○
    未依約於95年4 月29日繳付當期應攤還之本息，依系爭借據
    第8 條第1 款之約定（見本院卷第8 頁），丁○○對原告之
    系爭借款債務應於95年4 月29日視為到期。是依民法第223
    條第1 項，自應自其時起負遲延責任，並依民法第233 條第
    1 項但書規定，自斯時起按兩造約定週年利率4.54％給付原
    告遲延利息。從而，原告依消費借貸關係，請求丁○○給付
    258 萬691 元，及自95年4 月29日起至清償日止，按年利率
    4.54％計算之利息，並自95年5 月30日起至清償日止，在6
    個月內者，按上開利率10％計算；超過6 個月者，按上開利
    率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。又乙○○、戊
    ○○為丁○○之連帶保證人，是上開判命丁○○給付之金額
    ，應由丁○○與本院另案審結之共同被告乙○○、戊○○連
    帶給付，附此敘明。
五、本院並依職權確定本件訴訟費用額為2 萬6641元，並諭知由
    敗訴之丁○○負擔。且丁○○應與本案前已審結之共同被告
    乙○○、戊○○連帶賠償原告此部分訴訟費用，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    2     月     4    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
