【裁判字號】    96,聲,1777
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1777號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾陸萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院92年度訴字第6 號民事判決，於提存新臺幣（下
    同）360,000 元後，對相對人之財產進行假執行。茲因聲請
    人與相對人間損害賠償事件，業經本院92年度訴字第6 號、
    臺灣高等法院95年度上易字第883 號判決確定，且聲請人與
    相對人間假執行強制執行，亦已終結。聲請人於前開假執行
    強制執行事件終結後，發函催告相對人行使權利，惟未見相
    對人行使權利，爰聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本院92年度
    訴字第6 號民事判決，以本院95年度存字第2249號提存36萬
    元後，聲請以本院95年度執字第21856 號損害賠償假執行強
    制執行事件，就相對人之財產予以扣押，相對人嗣依該判決
    主文第5 項供擔保金1,074,427 元免為假執行，而告終結。
    本案訴訟業經本院92年度訴字第6 號、臺灣高等法院95年度
    上易字第883 號判決聲請人一部勝訴、一部敗訴確定。嗣聲
    請人於民國96年10月26日定期20日，催告相對人就前開假執
    行強制執行事件所受損害行使權利，前開存證信函已經於同
    月29日合法送達予相對人，而相對人迄今仍未行使權利等情
    ，有聲請人所提出之本院92年度訴字第6 號、臺灣高等法院
    95年度上易字第883 號判決、提存書、存證信函及收件回執
    等在卷可憑，並據本院依職權調取95年度執字第21856 號、
    95年度存字第2249號卷宗審核屬實，另有本院民事記錄科查
    詢表4 紙附卷足稽，是聲請人聲請返還提存物，自無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
