【裁判字號】    96,訴,1213
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1213號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年1 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬貳仟肆佰伍拾貳元，及其中
新臺幣壹佰零肆萬玖仟柒佰零陸元自民國九十六年十二月四日起
、另新臺幣伍拾壹萬貳仟柒佰肆拾陸元自民國九十七年一月六日
起均至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，訴訟標
    的金額為新臺幣（以下同）104 萬9,706 元，嗣於民國96年
    12月20日具狀擴張訴訟標的金額為156 萬2,452 元，揆諸前
    揭說明，應准原告為前述聲明之擴張。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告為原告胞妹，前於78年間借用原告名義
    及原告所有坐落於臺北縣汐止市○○○段8-8 地號及其上建
    物門牌號碼臺北縣汐止市○○路○ 段104 號3 樓不動產，向
    訴外人黃敏借款80萬元，約定借款本息應由被告繳納，嗣因
    利息過高，於79年11月間以原告名義轉向訴外人永豐商業銀
    行股份有限公司（以下簡稱永豐銀行）台北國際商業銀行股
    份有限公司辦理抵押貸款80萬元，貸得金額悉數清償原先之
    借款。被告向原告借得80萬元後，僅繳納利息至82年5 月止
    ，自82年6 月起即避不見面，原告為免不動產遭銀行拍賣，
    不得不為被告墊付本息，截止96年12月21日為被告清償本息
    共計156 萬2,452 元，爰訴請被告給付156 萬2,452 元等語
    ，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出存證信函、土地及建物登記謄
    本、存摺、申保人借款資料查詢單、傳票、客戶歷史資料查
    詢明細表、抵押權塗銷同意書、錄音帶暨譯文等為證，並經
    本院依職權向永豐商業銀行淡水分行調取以被告名義向該行
    借款之借據、繳息記錄等資料在卷可稽，且且被告經合法通
    知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同
    對原告主張之事實自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人
    亦得定1 個月以上之相當期限，催告返還。」民法第478 條
    定有明文。所謂貸與人得定1 個月以上之相當期限催告返還
    ，非謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事
    實，而催告後已逾1 個月以上相當期限者，即認借用人有返
    還借用物之義務（最高法院73年臺抗字第413 號判例要旨參
    照）。查原告既已對被告起訴，起訴狀繕本於96年12月3 日
    送達被告（96年11月23日寄存，依民事訴訟法第138 條第2
    項規定，同年12月3 日發生寄存送達效力），自可認原告已
    對被告為催告，且截至言詞辯論之日止，為時逾1 個月以上
    ，縱本件借貸未定有返還期限，亦可認原告之請求與民法第
    478 條規定相符（最高法院70年臺上字第2011號判例意旨參
    照）。從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付15
    6 萬2,452 元，及自起訴狀繕本送達翌日（其中104 萬9,70
    6 元之請求於96年11月23日寄存，同年12月3 日發生寄存送
    達效力，另51萬2,746 元之請求於96年12月26日寄存，97年
    1 月5 日發生寄存送達效力）起至清償日止，按週年利率5%
    計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用16,543元應由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
