【裁判字號】    96,易,2414
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第2414號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年1 月11
日所為之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本據上論斷欄內增列刑法第41條第1 項前段。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本據上論斷欄漏列刑法第41條第1 項前段，
    顯係誤漏所致，應予更正增列。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
