【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯公共危險罪，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國95年4 月2 日犯公共危險罪，經本院
    以95年度交簡字第150 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢
    察署95年度偵字第5553號）判處拘役30日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
