【裁判字號】    97,交聲,73
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第73號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國96年11月22日所為之處
分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1項 第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人乙○○於民國96年
    7 月14日中午12時42分許，駕駛車牌CZR-032 號重型機車，
    沿臺北縣蘆洲市○○路行駛，經過光榮路101 巷與光榮路交
    岔路口，於光榮路車道所設燈光號誌管制為紅燈時，有闖紅
    燈之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規
    定，裁處罰鍰4,500 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規
    定記違規點數3 點之事實，有原處分機關之移送書、原處分
    機關裁決處分之裁決書影本、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本在卷可憑，至為明確。
三、異議意旨略以：受處分人於96年7 月14日中午12時42分許，
    駕駛車牌CZR-032 號重型機車行駛於臺北縣蘆洲市時，並無
    發生裁決書「舉發違規事實」所載之情事，且無積極證據足
    以證明受處分人有原處分機關所認定之違規事實，而向受處
    分人提出告發之蘆洲分局三民所員警，可能受上級業績壓力
    ，在無任何事實依據下就任意開立罰單，這已造成嚴重擾民
    ，不知該員警是否已涉嫌濫權、瀆職、偽造文書之行為等語
    。
四、經查：
  (一)本件受處分人即異議人乙○○於96年7 月14日中午12時42分
    許，駕駛車牌CZR-032 號重型機車行經臺北縣蘆洲市○○路
    101 巷與光榮路交岔路口時，經警製單舉發其「闖紅燈」違
    規之事實，業經受處分人於本院調查時自承在卷，且有如上
    所述原處分機關之移送書、原處分機關裁決處分之裁決書影
    本、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本附卷可稽，堪以認定。又證人即本件舉發之臺北縣政府警
    察局蘆洲分局三民派出所警員甲○○於本院調查中結證稱：
    當時伊行駛在臺北縣蘆洲市○○路上，伊與受處分人是對向
    行駛，伊看到光榮路與光榮路101 巷路口，光榮路直行的部
    分是紅燈，一開始伊以為受處分人是要右轉，結果是彎一點
    點就馬上回來繼續直行，伊就將受處分人攔下並告發，攔下
    後，受處分人跟伊說他沒有看號誌燈，他在找路等語（參見
    本院卷第15至16頁），且交通警員舉發違反道路交通管理處
    罰條例所列之違規事實，本質上係公務員基於職務上權力，
    依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行為
    ，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分
    當可被推定為真正，而其據以依法所為行政處分亦應認定為
    正確無誤。本件舉發之警員甲○○於執行勤務時，適時以目
    視方式近距離發現受處分人先佯以些許右轉再繞回直行之方
    式闖越紅燈，立即上前攔檢舉發違規，其與受處分人素不相
    識，復無怨隙，應無故意誣陷受處分人而甘冒觸犯偽證罪責
    之必要，況受處分人既無其他積極證據足資推翻前項舉發認
    定之事實，實難認警員甲○○有何濫行舉發違規之情形，當
    甚明確。
  (二)綜上所述，受處分人駕駛上開車輛確有於上揭時、地，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之事實，從而，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款及道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁罰受處
    分人4,500 元罰鍰並記違規點數3 點，核無違誤，本件受處
    分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  交通法庭法  官    雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                         書記官     陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
