【裁判字號】    96,易,2258
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2258號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2365號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因轉讓毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡
    字第3120號判決處有期徒刑七月，緩刑三年確定，又因施用
    毒品案件，經依裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國93年4 月7 日釋放出所，由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於93年4 月7 日以93年度毒偵字第290 號不起
    訴處分確定。復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度
    易字第660 號判決處有期徒刑四月確定，再因施用毒品案件
    ，經本院以94年度士簡字第823 號判決處有期徒刑三月確定
    ，二案經合併定應執行刑有期徒刑六月確定。上開轉讓毒品
    案經撤銷緩刑後，與竊盜案、施用毒品案接續執行，甫於95
    年12月3 日執行完畢，詎仍不知悔改，復於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內，又基於施用毒品之犯意，於96年8 月
    25日為警採尿往前回溯96小時內某時，在臺北市○○區○○
    街310 巷18弄5 號1 樓住處廁所內，以錫箔紙燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品安非他命，嗣於96年8 月25日13時
    54分許，經警持搜索票搜索上址查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱（見
    本院97年1 月11日審判筆錄），又被告為警查獲時，經採集
    其尿液送檢驗結果，呈安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司96年8 月31日編號AC16826 號濫用藥
    物檢驗報告一紙在卷可資佐證（見第2866號偵查卷第10頁）
    ，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或
    少年法院應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第
    20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告
    前因施用毒品案件，經依裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年4 月7 日釋放出所，由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於93年4 月7 日以93年度毒偵字第29
    0 號不起訴處分確定，有臺灣士林地方法院檢察署93年度毒
    偵字第290 號不起訴處分書、被告刑案資料查註紀錄表及法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一
    份在卷可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，經檢察官提起公訴，本院
    應予審理。按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所稱之第二級毒品。核被告施用安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有安非他命進而施用，其持有安非他命之低度行為應為施
    用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢五年內，再故意犯有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，素行非佳，惟考
    量其僅施用毒品一次，犯罪戕害自己身體健康及犯罪後供認
    犯行，深具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告施用安非他命所用之錫
    箔紙，雖屬被告所有供犯罪所用之物，但因未扣案，且被告
    供稱已經丟棄，應已滅失，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
第1 項前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
