【裁判字號】    97,交訴,8
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
378 號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、甲○○於民國96年11月4 日晚上8 時許，駕駛車號Q2- 1707
    號自用小貨車，沿臺北縣淡水鎮○○路○ 段由北往南方向行
    駛，行經臺北縣淡水鎮○○路○ 段與八里堆路口時，不慎撞
    及陳慶檳駕駛之車號DB- 7559號自用小客車，致陳慶檳車內
    乘客乙○○因而受有頭部外傷合併右側枕部頭皮開放性傷口
    及腦震盪之傷害（過失傷害罪嫌部分未據告訴），甲○○於
    肇事後，因思及駕駛執照業經註銷，竟未協助乙○○就醫及
    報警處理，即逕行駕車駛離現場，嗣經警調閱監視錄影畫面
    ，始循線查得上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時指述之情節相符，復經證人陳慶檳
    、謝佩君於警詢時證述屬實，並有道路交通事故現場圖、調
    查報告表(一)、(二)、被害人乙○○之馬偕紀念醫院診斷證明書
    各1 份、現場照片8 張及被告駕駛之車號Q2- 1707號自用小
    貨車受損情形4 張（分見偵卷第14頁至第16頁、第23頁、第
    29頁至第34頁）在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可
    採信。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後未停車救護
    受傷之被害人乙○○及等待員警到場處理即逃逸，對被害人
    乙○○之身體造成危險，雖與被害人乙○○達成和解，然除
    給付第一期和解金額外，餘均未能依約如期履行，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另按汽車駕駛人
    ，無駕駛執照駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責
    任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定固有明文，然依其文義觀察，係以無駕駛執照之
    人駕駛汽車，因過失致人受傷或死亡，應負刑法第284 條、
    第276 條之過失傷害或過失致人於死罪責者，始有其適用甚
    明；至刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，則在處罰駕駛動力
    交通工具者，於肇事致人死傷後而逃逸之行為，尚不在得依
    前揭道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑之
    範圍（最高法院92年度臺非字第50號判決要旨可參）。查被
    告因駕駛執照經註銷，現無駕駛執照等情，業據被告自承在
    卷（見偵卷第27頁、第46頁），惟被告所涉過失傷害部分，
    未經被害人提出告訴，是被告既未被訴過失傷害罪行，依前
    揭說明，自無適用道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    加重其刑之餘地，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 ，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
