【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第27號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒「Calvin Klein」商標圖樣之仿冒內褲貳拾捌件沒收
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前二
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官認為犯罪情節輕微而依刑事訴訟
    法第253 條規定，以96年度偵字第14202 號為不起訴處分確
    定，扣案之仿冒「Ca lvin Klein 」商標圖樣之仿冒內褲28
    件，為被告犯商標法第82條之罪所陳列之商品，爰依首揭法
    聲請宣告沒收等語。
三、本院經核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
