【裁判字號】    97,簡,76
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第76號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度撤緩偵字第
143 號），被告於準備程序自白犯罪（96年度易字第2331號），
經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款
設備取得他人之物，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用附件檢察官起訴書、補充理由
    書之記載外，另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準
    備程序時之自白（見本院民國97年1 月24日準備程序筆錄）
    。
二、被告行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施行，
    關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律比
    較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與本案罪刑
    相關者，有刑法第56條、第55條及第33條第5 款等規定，本
    院認：
  (一)修正後刑法已刪除刑法第56條關於連續犯之規定，本件被告
    甲○○多次以不正方法由自動付款設備取得財物等犯行，如
    依修正後之規定，僅能分論併罰，再定其應執行之刑，此較
    諸修正前僅論以一罪並加重其刑，並未更有利於被告。
  (二)再修正後刑法第55條亦已刪除後段關於牽連犯之規定，本件
    被告所犯之利用自動付款設備詐欺罪、侵占遺失物等罪間，
    具有牽連犯之關係，依修正前之規定，應從一重之罪處斷，
    而修正後刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯各罪應分論併
    罰，比較新舊法之規定，修正後之規定並非有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項之規定，應適用行為時之法律，即適用修
    正前刑法第55條後段關於牽連犯之規定，從一重處斷，對被
    告較有利。
  (三)另就刑法第33條第5 款部分，本件被告所犯刑法第339 條之
    2 之利用自動付款設備詐欺罪、同法第337 條侵占遺失物罪
    本身雖未修正，但修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑調整
    為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，
    刑法第339 條之2 利用自動付款設備詐欺罪之罰金刑度部分
    已變更為「新臺幣3 萬元以下，新臺幣1 千元以上」、同法
    第337 條侵占遺失物罪之罰金刑度部分已變更為「新臺幣1
    萬5 千元以下，新臺幣1 千元以上」，經比較前後規定之刑
    度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (四)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條之2 利用自動付款設
    備詐欺罪、同法第337 條侵占遺失物罪。又被告與黃華暐就
    利用自動付款設備詐欺罪之犯行有犯意聯絡與行為分擔，應
    論以共同正犯。被告先後多次利用自動付款設備詐欺之行為
    ，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括之犯意為之，為
    連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以連續利用自動付
    款設備詐欺罪，並加重其刑。又被告所犯連續利用付款設備
    詐欺罪及侵占遺失物罪等2 罪間，有方法、目的之牽連關係
    ，自應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重論以連續利
    用付款設備詐欺罪。爰審酌被告之素行、犯罪之目的及手段
    ，所造成被害人之損害暨犯後均能於本院審理時坦承犯行，
    並書立悔過書，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又易科罰金之折算標準、易服勞役之折算
    標準及期限，新法施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定
    ，適用最有利於行為人之法律，最高法院95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議可資參照。本件被告2 人於行為時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日 ，易科罰金。」又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟被告行為後，新修正之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用上開修正前規定，諭知被告易科罰金之折算標準。
    另本件被告之犯罪時間係於96年4 月24日以前，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣告刑減為如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，就前開
    所減之刑，諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條之2 、第337 條
    ，修正前刑法第56條、第55條後段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
