【裁判字號】    96,易,1190
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1190號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6908號
），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒
    刑九年六月確定，甫於民國96年1 月6 日執行殘刑完畢，詎
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年4 月13日21
    時許，在臺北市士林區○○○路○ 段744 號前，以拾獲之鑰
    匙竊取王明勝所有由乙○○使用之EFK-832 號機車乙部，得
    手後供己代步之用。嗣於96年5 月29日20時許，在臺北市○
    ○區○○路1 段24號前為警查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱（見偵卷第16頁、第43頁、本院97年1 月9 日
    審判筆錄），核與被害人乙○○於警詢時指述情節相符（見
    偵卷第10至11頁），復有贓物認領保管單一紙在卷可稽（見
    偵卷第22頁），並有查獲之鑰匙1 支扣案可資佐證，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告竊盜手段及竊盜財物價值，與
    犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，
    所犯竊盜罪，依該條例規定減刑如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之鑰匙一支，雖為被告竊盜所使用之物，但被告供稱該
    鑰匙係其所拾獲，復查無證據證明屬其所有，故不予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
