【裁判字號】    96,易,2461
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第2461號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押撤銷。
    理  由
本件被告甲○○前經本院裁定以涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪
嫌重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，且有逃亡之虞
為由，而裁定羈押，茲因本案審理已終結，且被告另於臺灣士林
地方法院檢察署97年度執字第35號案件正待執行，應認被告已無
逃亡之虞及羈押之必要，其羈押之原因消滅，爰裁定撤銷羈押，
並由臺灣士林地方法院檢察署依法執行。依刑事訴訟法第107 條
第1 項、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
