【裁判字號】    97,簡,77
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第445
號），被告於本院訊問時自白犯罪（96年度易字第1144號），經
本院合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第8 行後段之「於不詳時間、地點」更正為「於
    94年11月間某日，在不詳地點」。
  (二)就證據部分補充如下：被告甲○○於本院訊問時之自白（見
    本院民國97年1 月23日訊問筆錄）。
二、被告行為後，行為時之刑法第41條業於90年1 月12日修正施
    行，而刑法及其施行法另亦於95年7 月1 日修正施行，關於
    新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律比較適
    用決議第一點第(四)小點參照），而前述修法與本案罪刑相關
    者，有刑法第33條第5 款之規定，本院認本案被告所犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪本身雖未修正，但依95年7 月1
    日修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑調整為新臺幣1 千元
    以上，以百元計算，故依前述標準換算後，刑法第339 條第
    1 項之詐欺罪之罰金刑度部分已變更為「新臺幣3 萬元以下
    ，新臺幣1 千元以上」，經比較修正前、後之規定，95年7
    月1 日修正後刑法第33條第5款 所定罰金之最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用修正前刑法之規定
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪
    行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。又被告有如
    附件檢察官起訴書犯罪事實欄所載之論罪科刑並經執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢5 年內，再故意犯有期徒刑以上之本罪，不論
    適用新法或舊法，均應論以累犯，爰依修正後刑法第47條第
    1 項之規定，論以累犯，並加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告犯罪之動機、智識程度、生活狀況，與犯罪後終
    能供認犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施
    行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為
    人之法律，最高法院95年5 月23日第8次 刑事庭會議決議可
    資參照。本件被告2 人於行為時之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為10 0倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90 0元折算為1 日。惟
    被告行為後，新修正之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用上開修正前規
    定，諭知被告易科罰金之折算標準。另本件被告之犯罪時間
    係於96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定，就前揭宣告刑減為如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段之規定，就前開所減之刑，諭知易科罰
    金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、第47條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1， 修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
