【裁判字號】    96,聲,1855
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1855號
聲    請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定  代理人  戊○○
代    理  人  乙○○
相    對  人  松大橡膠有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  己○○
相    對  人  甲○○
              丙○○
              丁○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九八八號提存事件，聲請人所提存之提存
物即中央政府建設公債八十九年度甲類第五期中央登錄債券，面
額新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第650 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第4 期債票，面
    額合計新臺幣（下同）30萬元為擔保，嗣經聲請變換提存物
    ，現係依本院95年度聲字第1525號民事裁定，提供中央政府
    建設公債89年度甲類第5 期中央登錄債券，面額合計30 萬
    元為擔保，並以本院96年度存字第988 號提存事件提存在案
    。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序及假扣押裁定，該
    事件業經終結，並聲請鈞院通知相對人行使權利而未行使，
    為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定准
    許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，經本院依職權調取本院94年度裁全字
    第650 號、95年度裁全聲字第100 號、96年度存字第988 號
    、95年度聲字第1525號卷宗查明屬實，且本院依聲請人之聲
    請，通知受擔保利益人即相對人於收受通知後20日內行使權
    利並向法院為行使權利之證明。惟相對人迄未提出已行使權
    利之證明，已逾20日期間，從而聲請人聲請還提存物，自無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
