【裁判字號】    97,聲減,84
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第104 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、四之罪，各減刑如附表編號
一、二、三、四所載，與附表編號五不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑參年拾月，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易
服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表
編號六之罪，減刑如附表編號六所載，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表各編號所列日期，犯如附表各編號
    所示之罪，經判處如附表各編號所列之刑，且均經確定在案
    。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 、4 、6 之
    罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，且合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號1 、2 、3 、4 與
    附表編號5 不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，修正前刑法第42條第2 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
