【裁判字號】    97,補,178
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第178號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告天星企業股份有限公司
、陸章銓、陸林惠美、乙○○○發支付命令，惟被告乙○○○已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新台幣108,313,471元，應繳裁判費
新台幣956,064元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，
尚應補繳新台幣655,064元。茲限原告於收受本裁定後5日內如數
補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
