【裁判字號】    90,重訴,697
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  90年度重訴字第697號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  Ｄ○○
訴訟代理人  林易佑  律師
訴訟代理人  洪永叡  律師
被      告  亥○○
                        號
破產管理人  吳雅惠  會計師
            袁震天  律師
被      告  地○○原名黃祝）.
                      (現於臺灣臺中女子監獄執行中)
            子○○
            午○○
            Ｆ○○原名賴惠伶.
            天○○
            宇○○
                        號
            宙○○
            庚○○
            酉○○
            辛○○
            Ｅ○○
            申○○
            壬○○
            卯○○
            癸○○原名林小煥.
            Ｃ○○
            Ｇ○○
            戌○○
            丑○○
            未○○
                        10號.
            寅○○
            玄○○
                        號
            Ａ○○
            己○○
            戊○○
            Ｂ○○
            甲○○
            黃○○
                        巷8號.
            丁○○
                        樓
            巳○○
            辰○○
            丙○○
            乙○○
                        號
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十一年六月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以被告等人涉有違反證券交易法等犯罪嫌疑，確有影
    響於本件民事訴訟之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止
    訴訟程序。
二、按民事訴訟法第一百八十六條規定：「停止訴訟程序之裁定
    ，法院得依聲請或依職權撤銷之。」此中止訴訟程序之裁定
    ，不惟中止應終竣之事由發生時，不可不予撤銷，即在此項
    事由發生前，如法院認為有必要時，亦得予以撤銷。又按民
    事訴訟法第一百八十三條規定：「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其
    裁判者，法院得在刑事訴訟終結前以裁定停止訴訟程序」。
    所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中
    ，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判
    ，非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言，
    例如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人
    偽證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之。（參照最高
    法院二十六年滬聲字第十四號、七十九年台抗字第二一八號
    判例意旨）
三、經查上開被告等人涉違反證券交易法等案件業經本院八十八
    年度訴字第三六七號、第五二八號及臺灣高等法院臺中分院
    九十年重上訴字第二０、二一號判決，經最高法院發回更審
    ，臺灣高等法院臺中分院以九十三年度金上重更(一)字第三四
    、三五號判決後，經最高法院發回更審，現臺灣高等法院臺
    中分院以九十四年度金上重更(二)字第四九號、九十六年度金
    上重更(二)字第三八號審理中，惟本件原告民事請求損害賠償
    事件並非在民事訴訟繫屬中被告等人涉有犯罪嫌疑，而屬民
    事訴訟繫屬前所發生之事由，且上開被告等人是否涉違反證
    券交易法等罪嫌，是否影響本件民事訴訟之裁判，為本院認
    定事實之職權行使範圍，本院依法可依調查結果，自行判斷
    。茲審酌刑事訴訟進行程度，認已無停止之必要，爰依法撤
    銷停止訴訟程序之裁定。
四、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
