【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄聲行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6237號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
(鑑餘淨重計零點柒參公克)沒收銷燬之，用以包裝上開甲基安非
他命之包裝袋伍個、吸食器壹個及玻璃管壹支均沒收。應執行有
期徒刑壹年參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命 (鑑餘淨重計
零點柒參公克)沒收銷燬之，用以包裝上開甲基安非他命之包裝
袋伍個、吸食器壹個及玻璃管壹支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前有贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜及違反
    麻醉藥品管理條例案件等前科，並曾於民國九十三年間因
    施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，
    經評定認無繼續施用毒品傾向後，於九十三年十一月十八日
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日以九十三
    年度毒偵字第四二二五號為不起訴處分確定。九十四年間
    因施用第一級及第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑七月
    及五月，應執行有期徒刑十月確定，甫於九十五年十一月十
    二日執行完畢。九十年五間因施用第一級毒品案件，經臺
    灣高等法院臺中分院判處有期徒刑八月確定，嗣經最高法院
    駁回上訴確定在案。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十六年十月二十七日十六時許，在臺中縣沙鹿
    鎮○○里○○路二三二巷一號其住處內，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣又基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年十月二十八
    日上午某時，臺中縣沙鹿鎮○○路七六巷二九號，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於其所有玻璃管並佐以吸食器，再以
    火燒烤吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣經警於九十六年十月二十九日上午十一時許，在臺中縣
    沙鹿鎮○○路七六巷二九號查獲，並扣得其所有供己施用之
    第二級毒品甲基安非他命五包 (淨重計○. 七四○二公克，
    鑑餘淨重計○. 七三公克)、其所有供己施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之吸食器一組及玻璃管一支。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之嗎啡陽性反應及呈甲基安非他命代謝物之甲基安非
    他命、安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心出具之檢驗報告一份存卷可稽。又扣案之透
    明結晶體五包經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確
    均含有第二級毒品甲基安非他命成份，淨重計為○. 七四○
    二公克，鑑餘淨重計為○. 七三公克，有行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書一份在卷可憑 (見本院卷)。此外，復有該五
    包扣案之第二級毒品甲基安非他命、吸食器一組及玻璃管一
    支及卷附之照片五張、現場圖、警察職務報告各一份可資佐
    證，足認被告自白與事實相符，堪可採信。又被告前於九
    十三年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所
    觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於九十三年十
    一月十八日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同
    日以九十三年度毒偵字第四二二五號為不起訴處分確定。
    九十四年間因施用第一級及第二級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑七月及五月，應執行有期徒刑十月確定，甫於九十五
    年十一月十二日執行完畢。九十年五間因施用第一級毒品
    案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑八月確定，嗣
    經最高法院駁回上訴確定在案等節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品前及施用第二級毒品前後，持有第一級及
    第二級毒品之低度行為，應分別為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。查，被告前有贓物、違反槍砲彈藥刀械管
     制條例、竊盜及違反麻醉藥品管理條例案件等前科，並曾
    於九十四年間因施用第一級及第二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑七月及五月，應執行有期徒刑十月確定，甫於九十
    五年十一月十二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內，再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯施用第一、二
    級毒品犯行均應依法加重其刑。爰審酌被告有上揭前科，素
    行非佳；被告前曾因施用毒品案件接受觀察勒戒處分，並曾
    因施用毒品案件，經法院判處罪刑確定並執行完畢在案，竟
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係戕害自
    己身心之行為及被告犯罪後尚能坦承施用第一、二級毒品犯
    行之態度等一切情狀，就其所犯上述二罪分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。再扣案之第二級毒品甲基安非
    他命 (鑑餘淨重計○. 七三公克)，係屬第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。又扣案用以包裝上開甲基安非他命之包裝袋五個，因
    甲基安非他命係屬結晶體，且該五個包裝袋均為塑膠袋，二
    者顯可析離，應可認定。又該五個包裝袋及上開扣案之玻璃
    管一支、吸食器一組，均係被告所有供施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之物，業據被告於審理中供明在卷，爰均係刑
    法第三十八條第一項第二款規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
