【裁判字號】    97,聲減,236
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第236號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第158號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２之罪，均減刑詳如附表編號１、２
號所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期違犯毒品危害防制條例等
    罪，分別判處如附表所列之刑，均經確定在案（如附表所示
    ）。茲檢察官以其犯罪時間均係於民國96年4月24日以前，
    且附表編號１、２號之罪刑均合於減刑條件，聲請就附表編
    號１、２號之罪刑予以減刑及定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項
    、第12條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款
    、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
