【裁判字號】    97,促,2201
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第2201號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、按支票應向付款人為付款之提示而不獲付款時始得向票據債
    務人行使追索權，票據法第144條、第85條、第95條定有明
    文，本件債權人純依票據法律關係聲請對債務人核發返還票
    款之支付命令，惟查其據以請求之支票票號AB059970、
    AB0000000紙未經提示，此有聲請人聲請狀所附該支票影本
    可查，經本院於97年1月10日以裁定命於五日內補正上開支
    票曾為提示之證明資料，此項裁定已於96年1月16日送達於
    聲請人，聲請人逾期迄未提出其曾為付款提示之釋明，其聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條、第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    暨繳
    納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
