【裁判字號】    97,聲,282
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第106號、97年度執字第540號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月
。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等如附表所示之罪，均
    經分別確定在案，有上開案件判決書附卷可稽，聲請人認應
    依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，本院認為本件
    聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
二、又被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中：
（一）按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「
      裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
      亦應為新舊法比較）。」；最高法院95年5月23日第8次刑
      事庭會議決議可資參照。是被告於裁判確定前犯數罪，其
      中一罪係於民國95年7月1日之前犯之者（即本件附表編號
      2、11、12犯罪），應為新舊法之比較。
（二）又修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑
      法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
      之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
      逾三十年」；比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人
      ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
      其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
