【裁判字號】    96,重訴,4127
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度重訴字第4127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     (
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年二月十四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因擄人勒贖案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項
第3款之情形而有羈押必要，於民國96年11月14日執行羈押，茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年
2月14日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  簡源希
                                    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
