【裁判字號】    96,訴,3153
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3153號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟柒佰參拾陸元，及自民國96
年7月29日起，至清償日止，按年息百分之三計算之利息，暨自
民國96年8月30日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利
率百分之十、逾期超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
貳、實體部分：
一、原告主張被告於民國（下同）95年3月28日，邀同訴外人邱
    千珊、李春隆為連帶保證人，而向原告借款新台幣（下同
    ）100萬元，約定借款期間自95年3月28日起，至100年3月28
    日止，借款利率為年息百分三計算，約定被告按月清償本息
    ，如未依約繳款時即喪失期限利益，除應清償所積欠之款項
    及給付遲延利息外，其逾期在6個月以內者按上開約定利率
    10%、逾期超過6個月部分按上開利率20%計付違約金，詎料
    ，被告借得上開款項後，自96年7月29日起即未再依約繳款
    （利息僅繳納至96年7月28日止），而已喪失期限利益，迄
    尚積欠如主文所示之金額、利息及違約金，爰依借貸之法律
    關係，提起本訴等語。並聲明：被告應給付如主文第一項所
    示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張被告有於前揭時，向其借款未還之事實，業據
    其提出與所述相符之貸款契約書、客戶交易明細各一份為證
    ；且被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀為任何爭執，則原告之前開主張自堪信
    為真實。按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同
    之物返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
    前段定有明文。本件被告向原告借款未還，原告依消費借貸
    契約借用物返還請求權，請求被告返還借款，於法有據，從
    而，原告依消費借貸契約借用物返還請求權之法律關係，請
    求被告給付58萬4736元及自96年7月29日，起至清償日止，
    按年息三計算之利息，暨自96年8月30日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部分，按上開利率百分之二十計算違約金，為有理由，
    應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
