【裁判字號】    96,易,5432
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第5432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年貳月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因犯加重竊盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條之一第一項第五款之情形而有羈押必要，於民國九十六年十
一月一日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自民國九十七年二月一日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      刑事第四庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
