【裁判字號】    96,中簡,3217
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       96年度中簡字第3217號
聲  請  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16421號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，各處拘役參拾日，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除同年5月12日更正為同年5月28日19
    時40分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。又被告乙○○雖於96年5月25日及5月28日二次恐嚇
    ，惟係基於同一犯意之接續犯，屬裁判上一罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  台中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條：（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
