【裁判字號】    96,婚,771
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度婚字第771號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人乙○○間因請求離婚等事件，上訴人對於
民國97年1月3日本院第一審判決提起上訴，然未據繳納裁判費，
查本件係因非財產權事件涉訟，則上訴應徵得第二審裁判費新臺
幣4,500元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  家事法庭    法  官    劉長宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
