【裁判字號】    97,聲,138
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第138號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件（本院九十六年度易字第三六八二號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項
    前段定有明文。又按扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但
    上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴
    訟法第三百十七條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○因本院九十六年度易字第三六
    八二號詐欺等案件，遭查扣手機二支、郵政存簿一本、金融
    卡二張、存款單五張、匯款單二張及新臺幣二萬元等物，聲
    請人已於民國九十六年十一月三日經臺灣臺中地方法院檢察
    署以九十六年度偵字第一二一一○號為不起訴處分確定。為
    此，爰聲請發還扣押之上揭物品云云。
三、經查，本件聲請人聲請發還之上揭物品，係共同被告紀雲誌
    於本院九十六年度易字第三六八二號詐欺案件所查扣之證物
    ；且聲請人與共同被告紀雲誌間係男女朋友關係，另觀之本
    件詐欺案件，係共同被告紀雲誌等人，以共組詐欺取財集團
    並撥打電話之方式，向被害人行使詐術而使被害人不疑有他
    而陷於錯誤，將金錢匯入或轉入相關帳戶內，故上開聲請人
    請求發還之扣押物是否與本案有關而應予以沒收，仍須待本
    案判決確定時方能定案；況且共同被告紀雲誌上開被訴詐欺
    案件尚未判決，是上開請求發還之扣押物仍尚有查扣之必要
    ，不符前述得提前發還扣押物之要件，從而聲請人聲請發還
    上開扣案物品自難准許，其聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
