【裁判字號】    96,交易,959
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度交易字第959號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
067 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年1 月
30日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年8 月1 日19時10分許，騎乘車號AC3 －21
    7 號重型機車，沿臺中縣烏日鄉○○路○ 段由東往西（往彰
    化）方向行駛，行經中山路3 段508 之4 號前之路段時，原
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及機器腳踏車
    行駛之車道，應依標誌或標誌之規定行駛，雖該路段夜間無
    照明，但當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物等
    情況，並無其他不能注意之情事，竟疏未注意車前況，貿然
    駕駛上述機車在「禁止機車」之中間快車道行駛，適有行人
    藍梁月美亦未遵守設有劃分島之路段不得穿越道路之規定，
    而貿然自中山路3 段508 之4 號對面車道，由南往北方向穿
    越劃分島，迨經中間快道時，為甲○○所騎乘機車所撞及，
    雙方因而人車倒地，致藍梁月美受有頭部外傷合併嚴重腦挫
    傷、顱內出血、多處長骨骨折、低血容性休克併中樞衰竭等
    傷害，藍梁月美經送醫救治後，於翌日零時45分許，因顱內
    出血過多而不治死亡。甲○○於肇事後，在未經有偵查權之
    機關或公務員發覺為犯嫌前，向處理車禍之警員瞿福民自首
    即陳明其為肇事者及肇事經過，並願接受裁判。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
