【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（91年度執字第3808號、97年度執聲字第82號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪經減刑後之刑，與不應減
刑之附表編號三、四、五之罪之宣告刑，應執行有期徒刑拾貳年
肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。復按刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而
    刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、查本件受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例、懲治盜
    匪條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，附表編號1
    、2之罪經本院裁定減刑，均經分別確定在案，有上開案件
    判決書、本院96年度聲減字第4788號裁定、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第
    51 條第5款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規
    定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                            法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
