【裁判字號】    96,訴,3529
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3529號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3894號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因肆包（驗餘合計淨重零點貳玖公克，含外包裝袋肆
個），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於96年5月29日或其
    前3日內之某1時點，在不詳處所，以不詳方法」、「並自其
    長褲右後口袋內扣得第一級毒品海洛因4小包」，應分別更
    正為「於96年5月29日上午8時許，在其位於臺中縣沙鹿鎮○
    ○里○○路57巷38號住處，以將第一級毒品海洛因置於注射
    針筒中施打之方法」、「並自其長褲右後口袋內扣得其所有
    之第一級毒品海洛因4包（驗餘合計淨重0.239公克，含外包
    裝袋4個）」；其證據除「被告乙○○於本院訊問、行準備
    程序及審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
