【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第318號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件 (96年度聲沒字第743號、96
年度毒偵字第5533號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包 (鑑餘淨重計零點捌肆貳伍
公克)，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第五分局移送被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例一案，臺灣臺中地方法院檢察署
    已依法以九十六年度毒偵字第五五三三號為不起訴處分確定
    。警察於該案扣押之第二級毒品甲基安非他命二包 (鑑餘淨
    重計○. 八四二五公克)，係依毒品危害防制條例所管制持
    有之違禁物品，爰聲請宣告沒收之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四○條後段分
    別定有明文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    」，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查
    ，本件扣案之第二級毒品二包均為甲基安非命，淨重分別為
    ○. 八一一六公克及○. ○三四四公克，鑑餘淨重分別為○
    . 八○九八公克及○. ○三二七公克，有行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書一份在卷可稽，係屬第二級毒品，非經主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有或寄藏，本件
    被告既經檢察官為不起訴處分，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
