【裁判字號】    96,訴,3199
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3199號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  桑維企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟貳佰貳拾貳元，及自民
國96年8月5日起，至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，
暨自民國96年9月6日起，至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告桑維企業有限公司（以下簡稱桑維公司
    ，負責人為甲○○）於民國（下同）94年11月4日，邀集被
    告甲○○、丙○○連帶保證人，向原告（原名為台北國際商
    業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）120萬元，清償
    期為97年11月4日，被告桑維公司應自借款日起，利息按年
    息百分之十一計算，且約定被告桑維公司按月清償本息，如
    有任何一期本息遲延清償時，除應依前述約定利率計付遲延
    利息外，尚須給付原告逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過6個月以上者，就超過部分，按上開利率
    二十計算之違約金。詎被告桑維公司自96年8月5日起（即清
    償本息至96年8月4日），即未依約繳納本息，尚積欠原告如
    主文第一項所示之本金、利息與違約金，依其與原告間之約
    定，其所負債務視為全部到期，已喪失期限利益，被告甲○
    ○、丙○○為被告桑維公司向原告所借上述款項擔任連帶保
    證人，應就被告桑維公司積欠原告之債務負連帶清償責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告連帶清償如主文第一項所示之借款本金、利息暨違約金，
    並聲明：如主文第一項所示。
三、被告桑維公司、甲○○到庭就有向原告借款，未完全清償之
    事實，固不爭執，惟辯稱：公司已倒閉沒有經營無力清償等
    語，並聲明：駁回原告之訴。被告丙○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之前開事實，業據其提出綜合授信約定書一份
    、借款撥貸書一份、繳息狀況查詢一份為證，被告桑維公司
    、甲○○到庭就原告主張之事實，復不爭執，而被告丙○○
    於相當時期之合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出
    準備書狀爭執，是原告前揭主張之事實，堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第474條第1項、第478條前段、第739條、第
    740條及第273條第1項分別定有明文。被告桑維公司以被告
    甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款120萬元，惟未
    依約按期繳納本息，尚積欠原告如主文第一項所示之借款本
    金、利息及違約金，依其與原告簽訂之約定，其債務已視為
    全部到期，業如前述。被告甲○○、丙○○既為被告桑維公
    司向原告借款擔任連帶保證人，即不得依民法第745條規定
    ，主張在原告未就被告桑維公司之財產強制執行無效果前，
    拒絕向原告清償，另依民法第740條規定，被告甲○○、丙
    ○○就被告桑維公司所負前揭借款本金、利息及違約金等債
    務應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸契約之借用物
    返還請求權及連帶保證之法律關係，請求被告三人連帶為如
    主文第一項所示之給付，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項前段。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
