【裁判字號】    96,易,6031
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6031號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號12樓.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二六七三六號），本院於中華民國九十七年一月三十日十六時
，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前無不法犯罪前科紀錄，素行尚佳，其明知個人在金融機
構帳戶之存摺、提款卡及開戶印章等帳戶資料，係供自己使用之
重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、提
款卡、開戶印章及其密碼資料如任意交予他人使用，而未加以闡
明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他
人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其所提供金融機構之
帳戶被利用作為恐嚇取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於
民國九十五年十月間某日，任由其男友劉冠宏（應由檢察官另為
適法之偵處）將其所保管前男友莫育誌（另經檢察官為不起訴處
分確定）於九十三年十月二十五日在第七商業銀行大墩分行所開
設，帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
開戶印章取去，乙○○並主動告知劉冠宏該帳戶之密碼資料，而
由劉冠宏將該等帳戶資料，以不詳之代價，一併交付予真實姓名
、年籍均不詳之成年人使用，而容許該人所屬不法犯罪集團成員
藉該帳戶以遂行恐嚇取財之犯罪。之後，該名成年人所屬不法犯
罪集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年
十一月間某日，在網路聊天室與新竹縣湖口鄉之甲○○聯繫，並
要求甲○○至提款機前操作，以證明非警察人員喬裝，甲○○依
指示操作後，遭對方恫稱其操作不當，造成帳號系統損壞，須匯
款以使系統恢復正常，否則將對其與家人不利，使甲○○心生畏
懼，而先後於同年十一月二十四日、二十五日，陸續匯款新台幣
（下同）六萬元及三萬元至莫育誌所開設之上開銀行帳戶內。未
幾，即由前開不法犯罪集團成員以劉冠宏所提供之提款卡及密碼
資料將甲○○所匯入莫育誌帳戶內之款項提領一空。嗣因甲○○
察覺有異，經報警處理，始由警循線查悉上情。
三、處罰條文：
刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（需敘明具體
    之上訴理由），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
