【裁判字號】    96,婚,1025
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度婚字第1025號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如左：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告甲○○之真正住所或居
所（台灣或中國大陸地區），逾期未補正即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一款定有明文。
二、本件原告起訴，固陳報被告黃子鳳之送達地址為「台中市○
    區○○里○○鄰○○路○段一０二號十三樓之八」惟經本院
    依址送達後，因「應受送達人住居所已遷移他處」及「應受
    送達處所查無此人」而遭退回，有退回之信件及送達證書在
    卷可稽。且原告經本院合法通知三次未到庭（九十六年十一
    月二十八日、九十七年一月四日及九十七年一月三十日），
    是原告未據於起訴狀上載明被告真正住所或居所，致無法送
    達文書，於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正即駁回
    其訴。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1     月   30   日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年      1     月   30   日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
