【裁判字號】    97,中簡,276
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二０四三六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「甲○○基於幫
    助詐欺取財之犯意」應補充更正為「甲○○明知個人在金融
    機構帳戶之存摺、提款卡、開戶印章及密碼資料等帳戶資料
    ，係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表
    徵，且可預見存摺、提款卡、開戶印章及其密碼資料如交予
    他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，
    而基於縱若其所提供金融機構之帳戶資料被利用作為詐欺取
    財之用，亦不違背其本意之幫助犯意」；第二、三行「將其
    所有之土地銀行太平分行帳號000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡及密碼」應予補充更正為「將其所開設之臺灣土地銀
    行太平分行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡、開戶
    印章及密碼資料」；第六行「向乙○○詐稱其可加入公司成
    為會員，但須先繳付律師見證費新台幣（下同）58000元」
    應予更正為「向乙○○訛稱其已抽中公司所舉辦活動之二獎
    ，即價值新台幣（下同）180000萬元之餐桌一組，惟需先繳
    納律師見證費58000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
