【裁判字號】    96,聲,3099
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3099號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年存字第3418號提存事件聲請人所提存之中央政府重大交
通建設公債86年度甲類第10期債票新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付消費款事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第5903號民事裁定，為擔保
    假扣押曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期
    債票新台幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院94年度存字
    第3418號提存事件提存在案。茲因該事件業經本案訴訟終結
    ，且經本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利，並提出提存書一份、本院95年度中小字第1633號民事
    判決一份、確定證明一份、本院96年度聲字第2640號裁、確
    定證明各一份為證，並經本院調閱上開94年度裁全字第5903
    號、94年度執全字第2612號、96年度聲字第2640號卷宗，查
    核相符，且查無相對人曾向聲請人起訴請求損害賠償及核發
    支付命令之情事，有本院民事查詢單，在卷可按。聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
