【裁判字號】    94,訴,2112
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還林地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2112號
上  訴  人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間請求返還林地事件，上
訴人對於民國96年12月28日本院第一審判決提起第二審上訴。查
本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）1,525,000元，應徵第二審
裁判費24,220元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                  民事第三庭  法  官     曹宗鼎
上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                              書記官     黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
