【裁判字號】    96,中簡,3662
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第25530號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標之商品，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，有最高法院95年度台上字第1079
    號判決意旨可資參照。被告販賣前揭仿冒之「LACOSTE 」商
    標等商品之營利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續
    進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標等商品之犯行，即具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣
    之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告並無
    前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    份在卷足憑，然販賣仿冒商品，對商標權人之商譽造成損害
    ，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力
    於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念其犯後坦承犯行，知所
    悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官   楊曉惠
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表：（仿冒物品）
一、仿冒 LACOSTE 商標之衣服37件。
二、仿冒 TIMBERLAND 商標之衣服18件。
三、仿冒 TOMMY HILFIGER 商標之衣服5件。
四、仿冒 LEVI'S 商標之衣服17件。
五、仿冒 POLO RALPH LAUREN 商標之衣服26件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
