【裁判字號】    97,聲減,230
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第一四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年七月八日因犯違背安全駕駛
    致交通危險罪，經本院於九十六年六月二十九日以九十六年
    度中交簡字第一八二六號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺
    中地方法院檢察署九十六年度撤緩偵字第三○五號），判處
    拘役五十日，並於九十六年七月三十日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項，刑
    法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                  法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
