【裁判字號】    97,易,287
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九六五七號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
述，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十一年間因偽造文書、竊盜等案件，經
    本院判處應執行有期徒刑一年二月確定，於九十二年四月二
    十六日執行完畢。再因偽造貨幣及竊盜案件，經本院分別判
    處有期徒刑三年六月及六月確定，合併定執行刑為有期徒刑
    三年十一月，於民國九十六年十一月十四日因縮短刑期假釋
    出監（假釋期滿日為九十七年四月十七日）。竟仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於九十六年十二月十三日下午
    七時三十分許，在設於臺中市○○區○○路98號之「潮州牛
    肉麵店」內，徒手竊取丙○○放置於店內桌上之廠牌為noki
    a、型號為6030之黑色手機一支 (手機序號0000000000000 0
    0 號，價值約新臺幣一千元)。甲○○得手並離開店內後，
    隨即遭店內其他客人發覺，並告知丙○○，丙○○隨即自後
    追趕，並報警處理後查獲，並扣得上開手機一支（業已發還
    被害人）。
二、案經臺中縣警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人丙○○指述之情節相符，且有扣押
    物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單、現場照片等
    等附卷可稽，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。再被
    告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，竊盜所得
    價值，對社會治安所生危害，且未與被害人達成和解賠償損
    失，法治觀念淡薄，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度良好，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官雖
    對被告具體求刑有期徒刑一年，惟本院審酌上情，認量處如
    主文所示之刑，已足收懲儆之效，難允所請，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
