【裁判字號】    97,訴,116
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六０六０號），本院合議庭裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度訴字第三四二號判決判處有期徒刑七月確定，於民國九十
    四年三月二十七日在監服刑期滿執行完畢。又因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八
    年三月十六日觀察、勒戒執行完畢釋放出所；惟其又於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，於九十二年十一月十七
    日施用第一級毒品海洛因一次，嗣經本院以前揭九十三年度
    訴字第三四二號判決判處徒刑確定（該次犯行所涉強制戒治
    部分，甲○○係於九十三年一月九日因法律修正而獲釋放，
    尚未完成戒治療程）。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十六年七月二十八日上午六時許，以
    將海洛因摻入香菸中點火燃燒吸食煙氣之方式，在臺中縣外
    埔鄉○○村○○路十五之三號居所內，施用第一級毒品海洛
    因一次。甲○○另基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年
    七月二十八日上午六時許，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上
    點火燃燒吸食煙氣之方式，在上址居所施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於九十六年七月二十八日上午十時三十分
    許，經警持本院核發之搜索票，前往甲○○上址居所執行搜
    索，並徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    且被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，
    確呈嗎啡（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，
    並經由尿液排出）及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物濫用檢測中心檢驗報告、尿液代號與
    真實姓名對照表各一份在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實
    情。而被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於八十八年三月十六日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所；惟其又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，於九十二年十一月十七日施用第一級毒品海洛因一次，
    嗣經本院以九十三年度訴字第三四二號判決判處徒刑確定（
    該次犯行所涉強制戒治部分，被告係於九十三年一月九日因
    法律修正而獲釋放，尚未完成戒治療程）等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、刑事判決各一
    份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，曾於五年內再度施用第一級毒品並依法追訴處罰，
    縱其於本案之施用毒品犯罪時間距離先前觀察、勒戒執行完
    畢釋放已逾五年，仍不合於「五年後再犯」之規定，且因被
    告已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，即應依毒品危
    害防制條例第十條之規定處罰（最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決定參照）。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項、第二項之施用第一、二級毒品罪。被告為供
    自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因
    及甲基安非他命之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。至被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。查被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十三年度訴字第三四二號判決判處有期徒刑七
    月確定，於九十四年三月二十七日在監服刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事案件查註紀錄表在卷
    可按。其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定
    本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品犯行接受觀察、勒戒及入監服刑，猶未
    能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再
    次趁隙施用海洛因及甲基安非他命，顯見被告自制能力尚有
    未足，而有接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正
    吸毒惡習；而被告又因施用第一級毒品案件，經本院於九十
    六年六月四日以九十六年度訴字第一五九二號判決判處有期
    徒刑十月（已於九十六年六月二十五日確定，並經裁定減為
    有期徒刑五月，迄今尚未執畢），有前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，則被告未待該案判決確定入監服刑，旋又
    再犯本件施用毒品罪行，顯見被告沉溺毒害至深，戒毒意志
    亦非堅定，品行不佳；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅
    ，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、在
    本院審理時坦承全部犯行之態度、具有國中畢業學歷之智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以示懲儆。
四、又本案為警查扣之吸食器一組及玻璃球管二支，均屬被告之
    弟蔡正為所有，而非被告所有之物，此經被告及蔡正為於警
    詢時陳述明確，亦無證據證明與被告所涉本案有何直接關聯
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年   1    月    30      日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
