【裁判字號】    97,聲減,229
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 97聲減字第229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（九十七年度聲減字第一四五號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十四年七月十八日因犯毒品危害防
    制條例罪，經本院於九十四年十月十九日以九十六年度中簡
    字第二七九三號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十
    四年度毒偵字第四三五六號），判處有期徒刑三月，並於九
    十四年十一月十四日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項，刑
    法第二條第一項前段、第四十一條第一項（修正前），裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
