【裁判字號】    96,易,4720
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4720號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18794
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○雖預見他人收購存摺帳戶將用以詐欺取財，且果用於
    詐欺取財亦不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定犯意，於
    民國96年5月27日，在臺中市○○○○○道，將其向臺中商
    業銀行南陽分行申請開立之帳號000-000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡（包括密碼），以新臺幣4,000元之代價，出
    賣並交付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員。嗣
    該詐騙集團成員隨即意圖為自己不法之所有，於96年6月4日
    9 時許，以電話聯絡丙○○，向其詐稱：丙○○中獎港幣90
    萬元，需先匯款新臺幣54,000元以繳納海外保險費用云云，
    致丙○○因而陷於錯誤，遂於96年6月5日14時40分許，匯款
    新臺幣54,000元至楊雅如所申請開立之臺中商業銀行西臺中
    分行帳號：000000000000號帳戶。上開詐欺集團復於96年6
    月5日15時30分，以電話聯絡丙○○，向其詐稱：丙○○中
    獎港幣720萬元，需先匯款新臺幣6萬元以辦理臨時會員，匯
    款新臺幣20萬元以繳納手續費云云，致丙○○復陷於錯誤，
    遂於96年6月6日上午11時30分許，匯款新臺幣6萬元至上開
    楊雅如之臺中商業銀行西臺中分行帳號000000000000之帳戶
    ；於96年6月7日上午11時30分許，匯款新臺幣20萬元至上開
    乙○○之臺中商業銀行南陽分行帳號000-000000000000之帳
    戶內，丙○○嗣後始知受騙。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵辦起訴。
    理    由
一、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢中及本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○之指訴。
  (三)匯款執據一紙。
  (四)臺中商業銀行存款業務往來申請約定書、臺中商業銀行南陽
    分行帳戶之交易明細表、臺中商業銀行存款業務往來異動約
    定書、存單、存摺、印鑑掛失止付更換印鑑暨更換戶名申請
    書各一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被害人損失之金額，及被告於本院審理時坦承
    犯行，具有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條、刑法第30條、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
附錄論罪科刑法條
【刑法第三百三十九條第一項】
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
