【裁判字號】    96,重訴,431
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度重訴字第431號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  比薩有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用新臺幣捌萬零參佰元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、原告主張：被告比薩有限公司（以下簡稱下稱比薩公司）於
    民國（下同）96年7月3日、96年8月16日，分別邀同被告乙
    ○○、甲○○為連帶保證人，向原告各借款新台幣（下同）
    300萬元、500萬元，到期日依序為97年7月3日、97年8月16
    日，並約定利息均按年息百分之四點八四五計算，且約定被
    告比薩公司應按月付息，到期給付本金，如借款逾期未還利
    息時，視為全部到期，且依借款總餘額，自應償付日起，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率百分之十，超過6個月者
    ，按上開利率百分之二十計付違約金。惟被告比薩公司上開
    借款，依序僅各清償至96年9月3日、96年8月16日之利息，
    即未依約清償，且被告比薩公司業遭列為票據拒絕往來戶，
    經原告催告，被告復未依約清償，二筆借款均視為全部到期
    ，迭經催討無效，尚欠原告800萬元，及如附表所示之利息
    、違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保証之法律關係提起
    本訴，並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一項所示之金
    額、利息及違約金。被告三人均未於言詞辯期日到場，亦未
    提出書狀作任何聲明或陳述。
三、本件原告主張前述被告比薩公司邀同被告乙○○、甲○○擔
    任連帶保證人，向原告借款二筆成立消費借貸契約，惟逾期
    未為清償之事實，業據原告提出與其所述相符之借據二份、
    電腦查詢單二份、附表一份可參，經查核相符，被告均經合
    法通知未到庭為任何聲明及陳述，是本件原告主張之事實，
    自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質、
    數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再按保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債務之債權人
    ，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，民法第478條前段、第739條、第74
    0條及第273條第1項分別定有明文。本件被告比薩公司邀同
    被告乙○○、甲○○擔任連帶保證人，向原告借款未為清償
    ，被告乙○○、甲○○二人就上開借款債務應對原告負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸契約之借用物返還請求權
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付原告800
    萬元，及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                                書記官  楊家印
附表：
編號  借款金額  利息起迄日 利率     違約金起迄日及利率
                           （年息）
 一   500萬元   96年 8月17 百分之四 96年 9月17日起，至
                日起，至清 點八四五 清償日止，逾期在六
                償日止              個月以內者，按前開
                                    利率百分之十，逾期
                                    在六個月以上者，按
                                    前開利率百分之二十
                                    計算
 二   300萬元   96年 9月 4 百分之四 96年10月 4日起，至
                日起，至清 點八四五 清償日止，逾期在六
                償日止              個月以內者，按前開
                                    利率百分之十，逾期
                                    在六個月以上者，按
                                    前開利率百分之二十
                                    計算
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
