【裁判字號】    96,訴,3856
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3856號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳俊寰律師
被      告  乙○○
指定辯護人  蘇若龍律師
上列被告等因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年貳月壹日起延長羈押貳月，並
均禁止接見、通信。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因加重強盜等案件，前經本院訊問後，
認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情形而有羈押
必要，於民國九十六年十一月一日執行羈押，並均禁止接見、通
信。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
國九十七年二月一日起延長羈押二月，仍禁止其接見、通信。爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
