【裁判字號】    96,中簡上,1107
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          96年度中簡上字第1107號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院臺中簡易庭九十六年度中
簡字第三二七三號中華民國九十六年十一月六日第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度
偵字第二三０三五號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書（含臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載之事
    實、證據及理由。
二、上訴意旨略以：被告乙○○迄未賠償被害人甲○○遭詐欺騙
    取之十九萬一千元款項，第一審判決未慮上情，判處被告有
    期徒刑五月，實屬過輕云云。惟按刑罰之量定，固屬法院自
    由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第五十七條所列各款事
    由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制；量刑輕
    重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法
    第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違
    法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原
    因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級
    審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法
    院七十二年臺上字第六六九六號、七十五年臺上字第七○三
    三號判例及八十五年度臺上字第二四四六號判決意旨參照）
    。查原審既以被告罪證明確，適用刑法第三十條第一項、第
    二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、刑
    法施行法第一條之一之規定，予以論罪，核其認事用法及量
    刑，均無違法及不當之處，則揆諸上開實務見解意旨，自應
    予維持，而上訴人對原判決提起上訴，請求從重量刑云云，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林學晴
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                    書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
