【裁判字號】    96,婚,1206
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1206號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      （現另案於台灣台中女子監獄執行）
當事人間離婚事件，本院於民國97年1月16日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：兩造於民國92年2月11日結婚，惟被告於婚後多
    次涉及刑事案件，於95年間又因犯竊盜罪，遭鈞院以96年度
    易字第1155號加重竊盜案件判處有期徒刑10個月，並於96
    年7月21日確定，現於台中女子監獄執行中，爰依民法第105
    2條第1項第10款規定請求裁判離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：確因上揭刑案在監執行，同意離婚等語，資為抗
    辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張兩造現仍於婚姻關係存續期間，被告於婚後多次涉
    及刑事案件，於95年間又因犯竊盜罪，遭本院以96年度易字
    第1155號加重竊盜罪判處有期徒刑10個月，並於96年7月21
    日確定，現於台中女子監獄執行中等情，業據原告提出戶籍
    謄本、結婚公證書等為證，並經本院依職權調閱被告刑案資
    料查明屬實，有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    考，復為被告所不爭執。原告之主張堪信為真。
四、夫妻之一方因故意犯罪，經判處有期徒刑逾6個月確定者，
    他方得向法院請求離婚；對於第1052條第10款之情事，有請
    求權之一方自知悉後已逾1年，或自情事發生後已逾5年者，
    不得請求離婚。民法第1052條第1項第10款、第1054條分別
    定有明文。被告因上開犯罪經判處有期徒刑10月，於96年7
    月21日確定已如前述，而原告於96年11月23日提出本訴，未
    逾1年除斥期間，從而，原告據此訴請離婚，於法有據，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
