【裁判字號】    95,重訴,429
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第429號
原      告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳梓生律師
被      告  羅墀璜即羅墀璜建築師事務所
訴訟代理人  陳科升律師
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國96年10月25日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人欄關於羅墀璜即羅墀「琪」建築師事務所之記
載，應更正為羅墀璜即羅墀「璜」建築師事務所。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
