【裁判字號】    95,重訴,535
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第535號
上  訴  人    溫達實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣銀行股份有限公司、台灣人壽保險股
份有限公司間請求確認優先購買權存在等事件。上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2億5211萬2150元
，應徵第二審裁判費309萬4986元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
