【裁判字號】    96,訴,4807
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六三八七號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年
一月三十日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，而於民國九十四年九月二十二
    日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度毒偵字第四四四二號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度毒偵字第六一七二號提起公訴，經臺灣高雄地方法院以
    九十五年度訴字第三一九五號判處有期徒刑八月確定，經入
    監執行後，甫於九十六年七月十六日因減刑執行完畢出監。
    詎其仍未能戒絕毒癮，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年
    十一月十六日十七時許，在臺中市○區○○○街一七九巷十
    八號七樓之三（起訴書漏載之三），以將第一級毒品海洛因
    少許摻水置入針筒內，再以針筒注射手臂血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十一月十七日十六時
    十分許，經警持搜索票在上址查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
  (一)查被告甲○○固曾於偵訊中及檢察官聲請羈押由本院訊問時
    ，一度改稱係於九十六年十一月十五日在臺中市○○路附近
    的某家超商邊施用第一級毒品海洛因，惟被告於警詢時即已
    明確供稱其最後一次施打海洛因之時、地係於九十六年十一
    月十六日下午十七時左右在其前夫鍾政元位於臺中市○區○
    ○○街一七九巷十八號七樓之三處施打，並經檢察官據此提
    起公訴（復經本院於認罪協商程序中確認），又一般施用毒
    品之人其記憶力本較常人為差，是被告雖有先後供述不一之
    情節，惟斟酌上情，本院認其或有誤認，惟仍不影響其施用
    第一級毒品海洛因一次犯行之認定，在此敘明。
  (二)又被告甲○○因施用毒品案件，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度毒偵字第六一七二號提起公訴，經臺灣
    高雄地方法院以九十五年度訴字第三一九五號判處有期徒刑
    八月確定，經入監執行後，甫於九十六年七月十六日因減刑
    執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，
    其於受徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應論以累犯，爰依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官   賴淵瀛
                                  法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
