【裁判字號】    97,簡,104
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29620號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒商標商品參佰參拾玖件、訂購單參張
、包裹收據與托運單壹批，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄內有關「均係未經上開著作權人之
    同意或授權，與上開著作權人所生產或授權製造之同一或類
    似商品」、「並扣得仿冒商標商品共三百二十八件、帳冊二
    本、訂購單三張、包裹收據與托運單乙批」之記載，應分別
    更正為「均係未經上開商標權人之同意或授權，與上開商標
    權人所生產或授權製造之同一或類似商品」、「並扣得仿冒
    商標商品共三百二十九件及甲○○所有供違反商標法犯行所
    用之訂購單三張、包裹收據與托運單一批」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字
    第一０七九號判決意旨參照）。被告販賣仿冒如起訴書附表
    所示商標商品之營利性行為，係在密集期間內以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，即具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一
    罪之集合犯，且應以最後行為時即九十六年十一月十三日之
    法律處斷，故本件應直接適用修正施行後之新法，無新舊法
    比較適用之問題，附此敘明。再者，被告以一行為，而同時
    侵害數個他人上述商標之專用權，為想像競合犯，應以一罪
    處斷。爰審酌被告長期販售仿冒商標商品，已對商標權人之
    商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，惟
    念其犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告本件最後
    犯罪時間係在九十六年十一月十三日，在九十六年四月二十
    四日以後，不合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑
    要件，附此敘明。
三、扣案之仿冒商標商品三百二十九件，係被告犯商標法第八十
    二條之販賣仿冒商標商品罪之商品，應依同法第八十三條之
    規定，不問屬於被告與否，爰均宣告沒收。另扣案之訂購單
    三張、包裹收據與托運單乙批，均為被告所有，且係供其犯
    本件販賣仿冒商標商品罪所用之物，業據本院查明在卷，爰
    均依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
