【裁判字號】    96,易,5944
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5944號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二五○六四號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
之陳述，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；緩刑參年，並向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供肆拾小時之義務勞務；緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除起訴書犯罪事實欄一、第四
    行「於96年3、4月間」，應更正為「於96年3月間某日起迄
    96 年4月19日止」，並增列被告於本院審理時之自白為證據
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告擔任業務專員，竟侵占其業務上所收受之款項，
    造成告訴人財產上之損失，行為殊不可取，惟念其犯罪手段
    平和，暨犯後能坦承犯行，態度良好，於偵、審中業已陸續
    償還大部分侵占款項（據告訴代理人於96年12月19日準備程
    序到庭陳稱現尚欠新臺幣5萬7113元），足見尚見悔意，及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    宣告刑。又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    九十六年七月十六日公布施行，查被告本件犯行係在九十六
    年四月二十四日以前，且非同條例第三條所示不得減刑之罪
    ，亦無同條例第五條規定例外不得減刑之情事，爰依同條例
    第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前於八十二年間，因違反肅清
    煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑三年二月，於八十五年
    十一月一日執行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其因一時失慮，觸犯本件犯行，犯後能坦承犯行，並於偵、
    審中業已陸續償還大部分侵占款項（據告訴代理人於96年12
    月19日準備程序到庭陳稱被告已陸續償還計27萬5431元，現
    尚欠新臺幣5萬7113元），足見其深具悔意，經此教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款併予宣告
    緩刑三年，以啟自新。惟被告守法觀念顯有不足，為使被告
    於緩刑期間內，能深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導
    正其行為與法治之觀念，併宣告其於緩刑期間內，向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞務
    ，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間
    付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，
    確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於
    被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百三十六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
