【裁判字號】    97,聲,389
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第389號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度訴字第四二
一九號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之具保狀。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（運輸第一
    級毒品），前經本院訊問後，認為涉犯運輸第一級毒品罪嫌
    重大，且所犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一級
    毒品罪，其法定本刑死刑或無期徒刑，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款之情形，而有羈押之必要，而自民國九
    十六年十一月二十日起執行羈押在案。
三、被告固於前開具保狀說明其有固定居所及收入，且所犯並無
    任何被害者，並本案業以審理終結等情，顯無繼續羈押被告
    之必要云云。惟查：本件被告所犯毒品危害防制條例第四條
    第一項之運輸第一級毒品罪名，係最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，況被告運輸第一級毒品海洛因數量多達四包（合計
    淨重一六九‧二三公克、空包裝總重八一‧○八公克），對
    於社會治安之負面影響至為重大，所犯自有藉由實行羈押之
    強制處分以保全日後偵查、審理及執行程序進行之必要。至
    被告所述前開理由，均無使本件原羈押原因消滅，是本院認
    羈押原因仍然存在，亦不能因具保而使之消滅，是被告雖以
    前開事由聲請具保停止羈押，為無理由，其聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
