【裁判字號】    96,交聲,1525
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1525號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受  處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國96年11月15日所為之處分（原處分案號：
中監違字第裁60-DB0000000號裁決書)，聲明異議，本院裁定如
下：
主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號NV-943
    6號自用小客車，於民國96年9月20日14時57分許，在平鎮市
    ○○路山頂段269號前，因「不緊靠道路右側停車」違規，
    經桃園縣政府警察局依違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第6款舉發；異議人於期限內到案，遂於96年11月15日以
    中監違字第裁60-DB0000000號裁決書處罰鍰新臺幣900元，
    逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：對於平鎮分局警員逕行舉
    發如上開之違規單，曾向桃園縣政府警察局平鎮分局提出申
    訴，異議人於平鎮分局96年11月5日回函指出，異議人因違
    反道路交通安全規則第112條第2項前段，但異議人並未在單
    行道停車，分局所言與實情不符；且異議人指出回函內容：
    「駕駛車輛之左前輪及左後輪皆緊臨路面邊緣，該車不緊臨
    道路右側違規停車‧‧‧」等語，認為分局說詞矛盾，又異
    議人因停放之路段，其擺放之盆景使停車空間稍受擠壓，雖
    左邊車輪壓線但已努力緊靠道路右邊，且其停靠之道路為雙
    向之雙車道路，並未阻礙或影響交通，爰依法聲明異議。
三、按「汽車停車時，應依左列規定：‧‧‧十、不得併排停
    車。停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊
    靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得
    逾四十公分，在單行道左側停車時，比照辦理。」道路交通
    安全規則第112條第1項第10款及第2項定有明文；又「汽車
    駕駛人停車時，有左列情形之一者，處新臺幣六百元以上一
    千二百元以下罰鍰：‧‧‧六、不依順行方向，或不緊靠道
    路右側，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者。‧‧‧
    」道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款亦有明文。是汽
    車停車時應遵守前開停車規定，不得併排停車，且需依車輛
    順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離緣石或路
    面邊緣不得逾40公分，至為灼然。又道路交通安全規則第11
    2條第2項之規定，依該法條前後文義意旨及標點符號標點情
    形，應認並未限縮僅於單行道適用，於一般雙向車道及多向
    道亦均有適用，是異議人異議理由對於道路交通安全規則第
    112條第2項之規定僅限於單行道始適用，容有誤會，先予敘
    明；且其立法旨趣，係在規範汽車駕駛人停車時，不得佔用
    太多道路路面，致影響交通安全或妨害公眾利益，故規定停
    放汽車應前後輪胎外緣距緣石或路面邊緣40公分以內，依法
    條文義觀之，合法之停車應以距離緣石或路面邊緣為起算點
    40 公分以內，邊緣應以柏油路面所延伸至水泥地面之界線
    為起算點，而本件以卷附現場照片目側觀之，水泥地與柏油
    路交界離異議人之車輛右側前後輪距離未逾40公分，尚符合
    上開規定，且本件道路為雙向之雙車道，道路甚寬，雖異議
    人之車輛左側輪胎壓線，但核尚無影響交通安全及妨害公眾
    安全之情形，依上開之規定，異議人之異議為有理由。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  交通法庭      法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
