【裁判字號】    97,簡,69
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23893號），訊問被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十五年間因違反妨害兵役治罪條例案件、
    施用毒品案件及竊盜案件，經本院分別以九十五年度中簡字
    第二二一Ｏ號、九十五年度訴字第二六九六號及九十五年度
    易字第二三一三號判決，先後判處有期徒刑三月、一年、七
    月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑一年八月，復因中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之施行，而經本院以九十六年度聲減
    字第一一四六號裁定減刑為應執行有期徒刑十月確定，業於
    九十六年七月十六日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知
    其係回役臨時召集應召員，於九十六年八月十六日上午十時
    五十分許，收受臺中縣後備指揮部所發，指定應於九十六年
    八月二十七日，至臺中縣新社鄉「陸軍第十軍團」報到之八
    月份回役臨時召集令，竟意圖避免臨時召集，應受召集，無
    故逾入營期限二日，未參加臨時召集。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院行準備程序時之自白。
(二)、臨時召集令受領回執一份、臺中縣後備指揮部妨害兵役案件
    移送報告書一份、陸軍第十軍團幹訓班函附九十六年八月份
    臨召回役報到名冊影本一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，妨害兵役治罪條例第五條第五款，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5條第5款意圖避免動員召集或臨時召集，而
有下列行為之一者，處5年以下有期徒刑：
五  應受召集，無故逾入營期限2日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
