【裁判字號】    97,易,52
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第52號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○   ○.
                    38歲民.
上列被告因竊盜案件（九十六年度偵緝字第3608號），於中華民
國97年1月30日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○係越南籍人士，於民國92年8月21日許可
    來臺工作，於92年10月11日入境我國，為居住在臺中市○○
    區○○路2段301號之僱主乙○○所雇用之外籍勞工。詎甲○○○
    ○○ ○○○ ○○○○○○竟意圖為自己不法之所有，於93年4月18日晚
    間6時許，在上開僱主住處，竊取新臺幣7200元，得手後，
    旋即捲款逃離該處。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官  賴瓊珠
                                        法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                        書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
