【裁判字號】    96,訴,4676
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4676號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5990號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之海洛
因壹包（淨重零點零陸柒玖公克、驗餘淨重零點零陸肆參公克）
，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑壹年月，扣案之海洛因壹包（淨重零點零陸柒玖
公克、驗餘淨重零點零陸肆參公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十五年間因違犯肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例等案件，經法院各判處有期徒刑三年三月、一年，
    並經定應執行刑為有期徒刑四年確定，於八十五年十月二日
    入監執行，另於八十六年間因違犯肅清煙毒條例、藥事法等
    案件，經法院各判處有期徒刑三年四月、五月，並經定應執
    行刑為有期徒刑三年六月確定，經接續執行後，於八十九年
    三月三十一日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑三
    年九月十六日，於九十年十二月十三日入監執行，於九十四
    年六月十六日縮刑期滿執行完畢。另於九十年間因施用毒品
    案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於九十一
    年六月十七日戒治期滿執行完畢。再於九十五年間因施用毒
    品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處應執行有期徒刑一年
    八月確定（嗣減刑為應執行有期徒刑十月），尚未執行。詎
    甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十六年十月十四日晚上十時許回溯約二十小時前，在臺
    中縣后里鄉○○村○○路十九號之魚池工寮前，以將海洛因
    摻入香菸內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十
    月十四日晚上十時許回溯四日內某時，在臺中縣后里鄉○○
    村○○路十九號之魚池工寮前，以將甲基安非他命放置在鋁
    箔紙上用火燒烤成煙後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十六年十月十四日晚上十時許，在臺中
    縣后里鄉○○村○○路十九號之魚池工寮前為警查獲，並扣
    得甲○○所有供施用之海洛因一包（淨重0.0679公克、驗餘
    淨重0.0643公克）。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書一份
    、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0960008883號鑑定書
    一份。
(三)、扣案之海洛因一包（淨重0.0679公克、驗餘淨重0.0643公克
    ）。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    為有期徒刑十一月；施用第二級毒品部分為有期徒刑七月，
    應執行有期徒刑一年三月。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一
    項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                        刑事第八庭   法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
