【裁判字號】    97,聲,326
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯幫助詐欺罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。而受刑人於犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，且受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條（現已刪除）所為之規定，係就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣
    九百元折算一日。但九十五年七月一日修正施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」。經比較修正前後之易科罰金折算標準後，顯以九十五年
    七月一日修正施行前之規定，較有利於受刑人。又受刑人行
    為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其應執行者
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，與舊法規定
    之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限
    為二十年較為有利。綜據上述，本件經比較新舊刑法之結果
    ，以舊法較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段規定，
    應適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款、修正前第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
