【裁判字號】    96,重訴,2017
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度重訴字第2017號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃靖閔律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，
經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予
以羈押顯難進行審判、執行，於民國九十六年七月十六日執行羈
押，次於九十六年十月十六日、九十六年十二月十六日延長羈押
。查被告前揭羈押原因既仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自
九十七年二月十六日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                            審判長  法  官  曾佩琦
                                    法  官  陳姵君
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
