【裁判字號】    96,易,6304
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一二九○七號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○共同意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑參年，並向公庫支付新臺幣
玖萬元；扣案如附表所示之物，均沒收。
乙○○共同意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑參年，並向公庫支付新臺幣
陸萬元；扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、最後
    一行「賭資2110元」，應更正為「賭資2100元」，並增列被
    告二人於本院訊問時之自白為證據外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告二人於審判外達成協商之合意且被告均
    已認罪，其合意內容為：(1)被告甲○○願受有期徒刑參月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑參年，並向公
    庫支付新臺幣玖萬元之宣告；扣案物品由法院依法宣告沒收
    處理。(2)被告乙○○願受有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日；緩刑參年，並向公庫支付新臺幣陸萬
    元之宣告；扣案物品由法院依法宣告沒收處理。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，電
    子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十
    八條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本，
    ，上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於本院）上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                  書記官  沈慧玲
                            審判長法  官  洪堯讚
上為正本係照原本作成
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附表：扣案物品
一、「獵鯊行動禮品販賣機」彈珠臺2台（含IC 板2塊）。
二、「神秘的魔法石禮品販賣機」彈珠臺1台（含IC 板1塊）。
三、「PP豬精品與卡片多媒體自動販賣機台」水果盤3台（含IC
    板3塊）。
四、賭資新臺幣2100元（檢察官誤載為新臺幣2110元）。
附件：起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
