【裁判字號】    95,金,7
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 95年度金字第7號
上  訴  人    乙○○
              甲○○
上列上訴人與被上訴人三信商業銀行股份有限公司間請求損害賠
償等事件。上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）700萬元，應徵第二審裁判費10萬5450元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
