【裁判字號】    97,訴,207
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6840號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣彰化地方法院以85年度訴緝字第102號判處應執行有期徒
    刑3年3月確定，再與其所犯偽造有價證券案件所處有期徒刑
    3年4月合併定應執行有期徒刑6年6月，嗣與另犯吸用麻藥罪
    已撤銷緩刑之有期徒刑2月合併執行，於民國89年2月3日假
    釋付保護管束，嗣因另犯施用毒品罪，撤銷假釋，並於95年
    4月24日執行完畢。又因施用毒品案件，經依臺灣彰化地方
    法院91年度毒聲字第1532號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年6月14日執行完畢釋放。嗣甲○於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96
    年10月22日下午5時許，在彰化縣彰化市○○路附近某加油
    站之廁所內，以摻入香菸點燃吸食煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於96年10月23日下午3時30分許，為警在
    臺中市南屯區○○○路與永春北路口查獲。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○願受科刑範圍為有期徒刑10月。
    經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第10第1項，刑法第11條、第47條第1項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
