【裁判字號】    97,撤緩,14
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院九十五年度易
字第七三九號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，前經本院於民國九十五年五月九日以九十五年度易字第七
    三九號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日，且諭知緩刑三年，緩刑期內付保護管束，並於九
    十五年六月五日確定在案。惟受刑人於上開緩刑期內之九十
    六年十一月三日又因違反家庭暴力防治法案件，經本院於九
    十六年十一月四日以九十六年度中簡字第三四七○號判決處
    以有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    並於九十六年十二月三十一日確定，因認有刑法第七十五條
    之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定；又按中華民國九十四年一月
    七日修正公布之刑法，自九十五年七月一日施行，中華民國
    刑法施行法第六條之一、第十條之一分別定有明文（註：本
    次刑法修正公布日期應為九十四年二月二日，施行日期為九
    十五年七月一日，前揭條文日期似有錯誤，但不影響本案之
    判斷），故本件撤銷緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第七
    十五條之一之規定，合先敘明。
三、本院核閱受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院於緩刑期內以九十六年度中簡字第三四七○號判決
    處以有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，於九十六年十二月三十一日確定，係屬得易科罰金之有期
    徒刑，且受刑人所犯之前述二案均係違反家庭暴力防治法犯
    行，又均肇因於婚姻糾紛，且均對其妻劉水秀進行違反保護
    令之行為，足認其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕，實難
    認受刑人於犯後已生悔意，從而，本院認對受刑人宣告之前
    開緩刑，已難收預期效果，因而有執行刑罰之必要，是與修
    正後刑法第七十五條之一條第一項第二款之規定相符，自應
    撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
