【裁判字號】    96,訴,4579
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6016號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點零肆參壹公克、驗餘淨重零點零肆
公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年九月十日執行完畢
    ；復於九十六年間因施用第一級毒品案件，經最高法院判處
    有期徒刑七月確定，嗣因減刑後減為有期徒刑三月又十五日
    ，甫於九十六年八月十六日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十六年十月二十二日下午四時許
    ，在臺中市○○路之英士公園廁所內，以將海洛因置於注射
    針筒內用水稀釋後注射靜脈血管之方式，施用第一級毒海洛
    因一次，嗣於九十六年十月二十五日下午三時五十分許，在
    臺中市○區○○街六十七巷口處，因警員於執行防搶防竊勤
    務時，發現甲○○疑似有毒癮發作之情形而盤查後查獲，並
    扣得甲○○所有供施用之海洛因一包（淨重0.0431公克、驗
    餘淨重0.04公克）。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及本院準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書一份
    （被告之尿液確呈嗎啡陽性反應）、行政院衛生署草屯療養
    院草療鑑字第0960009540號鑑定書一份（扣案之海洛因一包
    確係第一級毒品海洛因無誤）。
(三)、扣案之海洛因一包（淨重0.0431公克、驗餘淨重0.04公克）
    。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑八月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內，為協商判決，合予敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                        刑事第八庭   法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項施用第一級毒品者，處六月以上
五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
