【裁判字號】    96,訴,2337
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第2337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3158號），被告聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月；扣案之塑膠空袋伍個，沒收。又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日。應執行有期徒刑
柒月，扣案之塑膠空袋伍個，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國九十二年九月十二日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度
    毒偵字第二五三一號為不起訴處分確定。復於九十三年間因
    施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑十月、
    六月，並定應執行有期徒刑一年二月確定，於九十五年十月
    三十一日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，自九十六年二月間某日起至
    同年四月二十日止，在其友人位在臺中市○○路住處樓下等
    處，以將海洛因摻入香菸內點火吸食之方式，反覆施用第一
    級毒品海洛因；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，自九十六年二月二十五或二十六日起至同年四月二十日止
    ，在上開處所，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內用火
    燒烤成煙後吸食之方式，反覆施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於九十六年四月二十四日下午三時十五分許，經警持搜
    索票在其臺中縣潭子鄉○○村○○路○段十二巷二十四號住
    處查獲，並扣得甲○○所有供裝放海洛因之塑膠空袋五個。
    甲○○並供出其所施用之海洛因係向洪宗榮購買，因而破獲
    洪宗榮，洪宗榮並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度偵字第三一七七號起訴。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份（被告之
    尿液確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應）。
(三)、扣案之塑膠空袋五個。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份、臺灣彰化地方法院檢察署九十六
    年度偵字第三一七七號起訴書。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    為有期徒刑十月，減為有期徒刑五月；施用第二級毒品部分
    為有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日，應執行有期
    徒刑七月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，被告聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內，為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十七條，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十
    一條第五款、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第一項
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                        刑事第八庭   法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
