【裁判字號】    96,訴,4211
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5981號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，減為有期徒刑伍月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年聲觀字第715號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年
    11月9日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年
    毒偵緝字第199號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於96年3月25日下午1、2時許，在臺中縣烏日鄉
    ○○村○○路106之8號，以將海洛因摻入香菸中點燃香菸吸
    食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年3月27
    日下午1時30分許，為警在臺中縣警察局烏日分局採集尿液
    ，經送檢驗結果呈可待因及嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據名稱﹕
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內犯本罪）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。爰審酌被告無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，於經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內又犯本件施用第一級毒品罪，惟施用毒品係自戕
    行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告
    之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排
    除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    期2分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
第11條、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
