【裁判字號】    97,簡,108
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第九九六六號）後，自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正「被告甲○○係於民國九十六
    年三月二十二日前之該月某日，在臺中市○○路與中華路交
    岔路口附近，以新臺幣五千元（惟僅實際取得三千五百元）
    之代價，將本案帳戶之存摺、金融卡及密碼，販售交付予姓
    名年籍均不詳、綽號「阿元」之成年男子」為犯罪事實，並
    加列被告於本院訊問時之自白外，其餘均引用如附件所示之
    起訴書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
