【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第38號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄6號
指定辯護人 本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第6125號
），於中華民國97年1月30日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴
    字第3050號判處有期徒刑1年確定，甫於民國95年10月12日
    執行完畢。亦曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年5月2日執行完畢而釋放。詎猶
    不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在上
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，於96年10月27日下午2、
    3時許，在綽號「大胖」之友人家中，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10月28日早上7時10分
    許，為警持搜索票，在臺中縣龍井鄉○○村○○路○段118巷
    6弄6號之住處查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第四十七
    條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官  賴瓊珠
                                        法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                        書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
