【裁判字號】    97,中簡,226
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第226號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
六年度偵字第二二○三三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因詐欺案件，經本院於九十四年
    十月二十六日以九十四年度金訴字第二四號判處有期徒刑二
    年二月，被告上訴後，於九十四年十二月二十八日撤回上訴
    而確定，嗣經入監服刑後，於九十六年四月十二日因縮短刑
    期假釋出監，並於假釋中付保護管束，甫於九十六年八月四
    日假釋期滿未經撤銷，刑期以已執行完畢論。詎猶不知悔改
    ，僅因缺錢花用，欲尋求打工機會以賺取金錢，在看見中國
    時報廣告版上所刊登之兼職訊息後，隨即撥打廣告上所留通
    訊電話，與真實姓名、年籍均不詳自稱「張先生」之成年男
    子聯繫應徵事宜，且在雙方洽商完成而甲○○已知悉其工作
    內容係負責載送應召小姐上下班後，甲○○在已可預見將自
    己之金融機構帳戶交由他人使用，可能成為所謂「人頭帳戶
    」，幫助詐欺集團於行騙社會大眾匯款至該帳戶後，進而用
    以收取贓款及掩飾犯行並躲避司法機關之追查，竟仍不顧他
    人可能遭受之財產損害危險，基於即使發生亦不違反其本意
    之幫助詐欺取財之不確定故意，於九十六年八月十一日十七
    時三十分許，在臺中市○○路○○街口之肯德基速食店門前
    ，將其前於九十六年八月七日向中國信託商業銀行股份有限
    公司公益分行所申請開立帳號000000000000號
    帳戶（下稱中國信託銀行公益分行帳戶）之存摺、提款卡、
    身分證影本、印章與密碼，交付予該自稱「張先生」之成年
    男子。嗣該自稱「張先生」之成年男子及其所屬詐欺集團成
    員，於取得甲○○所提供之上開中國信託銀行公益分行之帳
    戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    九十六年八月十二日某時，由其中一姓名年籍均不詳之成年
    詐欺集團成員撥打電話予乙○○，佯稱乙○○先前為分期購
    物時，因所匯款項有誤，故須再行前往ATM提款機依照指示
    操作以取消匯款，致使乙○○誤信以為真，而陷於錯誤，遂
    依該詐欺集團成員之指示，於當日前往位在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路三八五號之大竹郵局，以ATM匯款之方式，匯款新臺幣
    (下同)二萬九千九百八十三元至郭榮煌之京城商業銀行鹽行
    分行帳號000000000000000號帳戶內，因乙
    ○○發現其帳戶內之金額短少，與對方聯繫後，該詐欺集團
    成員又向其佯稱須將其所有第一銀行帳戶內之金額全部領出
    並到中國信託銀行現金存款機操作，方可沖帳將錢補回，乙
    ○○遂又依其指示，於該日十九時十五分、十九時十七分許
    分別將現金三萬元、一萬原存入甲○○之上開中國信託銀行
    公益分行帳戶內，且旋即遭該詐騙集團領取完畢。嗣經乙○
    ○發覺有異而進行求證後，始發覺受騙，遂立即報警處理。
    嗣於九十六年八月十六日十三時三十三分許，甲○○前往位
    在臺中市○○區○○路二段五十三號之中國信託銀行欲辦理
    金融卡及存摺掛失補發申請時，經中國信託銀行行員楊香蘭
    通報警方到場處理，而循線查悉上情。案經臺中市警察局第
    四分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被害人乙○○於警詢中之證述。
（二）證人楊香蘭於警詢中之證述。
（三）桃園縣政府警察局大園分局大竹派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及金融機構聯
      防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融聯
      合徵信中心被告帳戶資料表。金融機構遭歹徒詐騙案件通
      報單。告訴人乙○○所提出之中國信託銀行客戶交易明細
      表二紙。被告於中國信託商業銀行股份有限公司公益分行
      所申請開立之帳號000000000000號帳戶開戶
      資料影本及歷史交易明細。中國時報九十六年八月十七日
      廣告紙二張。
三、被告辯解不採之理由：
    被告甲○○雖否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊是應徵工
    作被騙的云云，然查：
（一）被告之上開中國信託銀行公益分行帳戶帳戶，確實遭詐騙
      集團作為詐欺取財犯罪使用，致被害人乙○○損失四萬元
      之事實，業據被害人乙○○於警詢時指述綦詳，並有其所
      提出之中國信託銀行客戶交易明細表二份附卷可稽。此外
      ，復有被告甲○○名義之上開中國信託銀行公益分行帳戶
      之開戶資料及客戶歷史交易清單各一份在卷可佐。
（二）按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故
      意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十
      三條第二項定有明文。參以現今一般人至金融機構開設帳
      戶，並無任何法令限制，如非供犯罪之非法使用，衡情自
      無置自己名義帳戶不用，而向他人收集使用之必要。又衡
      諸金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺，而一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱
      因特殊情況偶有交他人使用之需，亦必然深入瞭解用途再
      行提供以使用，方符常情。是若無正當理由，將帳戶提供
      他人使用，客觀上足可預見其目的，係欲以該金融帳戶供
      作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否則應無隱匿自己名
      義帳戶而收集他人金融帳戶使用之必要。且邇來利用電話
      或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載
      ，亦經政府一再宣導提醒注意，此應為一般人本於一般認
      知能力所易於意會者，再參之被告當時係年值二十七歲、
      智力成熟之成年人，且曾因參與詐欺集團擔任前往指定之
      快遞公司領取該詐欺集團成員所收購之人頭帳戶後，據之
      提領詐欺所得之工作，而經本院於九十四年十月二十六日
      以九十四年度金訴字第二四號判處二年二月，被告上訴後
      ，於九十四年十二月二十八日撤回上訴而確定等情，並有
      本院九十四年度金訴字第二四號判決及臺灣高等法院被告
      前案紀錄表各一份附卷可佐，則被告甲○○更應知悉須將
      金融帳戶妥為保管以防止他人使用之重要性。況被告於偵
      查中亦自承伊交付該帳戶資料時是有懷疑等情（見偵查卷
      第七頁），則被告對於交付上開中國信託銀行公益分行帳
      戶之存摺、提款卡、密碼、印章予該真實姓名年籍均不詳
      自稱「張先生」之成年男子，導致該帳戶將可能被用來作
      為詐欺取財等非法用途之工具一節，應有所預見，且不違
      背其本意。是以，被告猶提供所有之上開帳戶之資料予該
      真實姓名年籍均不詳自稱「張先生」之成年男子使用，足
      認被告主觀上係容任該自稱「張先生」之成年男子及其所
      屬之詐欺集團成員將上開帳戶作為詐欺取財之指定帳戶使
      用，準此，被告確有幫助詐欺取財之不確定故意，允無疑
      義。
四、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其所有之中國信託銀行
    公益分行帳戶之存摺、金融卡、密碼、印章及身份證影本等
    物交予不詳姓名之犯罪集團使用，供作匯款專戶，以取得詐
    騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第
    二項規定，依正犯之刑減輕之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                  書記官  王崑煜
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
