【裁判字號】    97,聲減,164
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年聲減字第103號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表1 所示之犯罪，減刑詳如附表所載，與附表編
號2 、3 所示之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表1 所示公共危險罪
    之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與附表編號2 、3 所示之罪，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
