【裁判字號】    97,中交簡,252
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第896號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三酒醉駕車公共
    危險罪之法定刑，已從「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金」，經比較新舊法之結果，顯以舊法較有
    利於被告，依刑法第二條第一項規定，自應適用被告行為時
    即修正前之刑法第一百八十五條之三規定論處。
三、爰審酌被告前因酒醉駕車之公共危險案件，業經法院判處拘
    役四十日、有期徒刑二月確定，並遭吊銷駕駛執照，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、道路交通事故調查報告表(二)
    可憑，仍不悔改，再犯下本件公共危險罪，惡性重大，本案
    酒測值為每公升零點八三毫克，且自撞路上之交通圓錐筒，
    顯見其酒醉程度不輕，暨其酒後所駕駛者為重型機車等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、（修正前）第一百八十五條之
    三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條
（修正前）刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
