【裁判字號】    96,易,5270
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第5270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五一四六號），並聲請認罪協商，本院裁定進
行認罪協商程序後，於中華民國九十七年一月三十日下午四時，
在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年十二月十日釋放出
    所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵
    字第三四三二號為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十四年度中簡字第九０六號判處有期
    徒刑四月確定；嗣又因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    九十四年度訴字第一九八一號分別判處有期徒刑九月、三月
    ，應執行有期徒刑十一月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中
    分院於九十五年一月二十六日以九十五年度上訴字第二七號
    判決上訴駁回，並於九十五年二月二十七日確定在案，與前
    案合併定應執行有期徒刑一年二月確定，經入監執行後，甫
    於九十六年七月十六日因減刑而執行完畢出監。詎猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年九月四日採
    尿回溯九十六小時內某時許，在其位於臺中縣太平市○○○
    路三二六號之住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    管內，點火燒烤成煙吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於九十六年九月四日晚上十時三十五分許，為
    警持搜索票在其上開住處查獲，經警採集其尿液送驗，結果
    確呈甲基安非他命之陽性反應，而查悉上情。（另甲○○於
    遭警查獲時，同時在其女友江依蘋身上查獲甲○○所有之毒
    品海洛因一包及注射針筒一支，而甲○○涉嫌施用第一級毒
    品部分，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分
    ，其涉嫌持有第一級毒品部分，則由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度偵字第二四四四二號提起公訴，經本
    院以九十六年度中簡字第三三０八號刑事判決在案；江依蘋
    涉嫌施用第一級毒品部分，則由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度毒偵字第五一四七號提起公訴，經本院以
    九十六年度訴字第三六一四號刑事判決在案。）
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、附記事項：
    查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    四年度中簡字第九０六號判處有期徒刑四月確定；嗣又因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第一九八
    一號分別判處有期徒刑九月、三月，應執行有期徒刑十一月
    ，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院於九十五年一月二十
    六日以九十五年度上訴字第二七號判決上訴駁回，並於九十
    五年二月二十七日確定在案，與前案合併定應執行有期徒刑
    一年二月確定，經入監執行後，甫於九十六年七月十六日因
    減刑而執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷
    可參，其於受徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應論以累犯，爰依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              書記官   賴淵瀛
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
