【裁判字號】    97,補,170
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第170號
原      告  和潤企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未繳
    納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    9,927,365 元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審
    裁判費99,307元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如
    逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月      30    日
                  民事第三庭  法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月      31    日
                              書記官     黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
