【裁判字號】    97,訴,309
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第309號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
                        -2
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月19日
    裁定命其於送達原告時起5日內補正，該裁定已於96年12月
    21日送達，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，有本
    院沙鹿簡易庭詢問簡答表在卷可稽，其訴應認為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
