【裁判字號】    97,撤緩,13
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第13號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲
字第180號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    96年9月20日，以96年度易字第4029號判處應執行有期徒刑
    二月，如易科罰金，以新台幣一仟元折算一日，緩刑二年，
    於96年10月15日確定。惟該受刑人於上開緩刑宣告確定前即
    96年10月1日復犯竊盜罪，經本院於96年10月29日，以96年
    度豐簡字第721號判處拘役四十日，如易科罰金，以新台幣
    一千元折算一日，於96年11月26日確定。該受刑人於上開緩
    刑宣告確定前再犯罪，而前後所犯均為相同手法、犯罪類型
    之竊盜罪，且時間相距甚近，認上開緩刑之宣告，並無法達
    到改過遷善矯治之效，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75
    條之1第1項第1款及刑法施行法第6條之1所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訟法第476條規定，聲請撤銷上開緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。本院經
    核受刑人甲○○上開兩案判決正本，認該受刑人因前竊盜案
    件，甫經本院於96年9月20日判處應執行有期徒刑二月，如
    易科罰金，以新台幣一千元折算一日，在該緩刑宣告尚未確
    定前，即於96年10月1日又故意犯竊盜罪，經本院於96年10
    月29日判處拘役四十日，如易科罰金，以新台幣一千元折算
    一日確定，先後二案所犯均為同一類型之竊盜罪，顯見該緩
    刑之宣告難收其預期效果，確有執行刑罰之必要，本件檢察
    官聲請撤銷其緩刑之宣告，尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
