【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六三六一號），本院合議庭裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    九十一年度訴緝字第七號判決分別判處有期徒刑九月及八月
    ，應執行有期徒刑一年四月確定，於民國九十三年六月六日
    在監服刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經法院裁定施
    予強制戒治一年，於九十二年一月二十日停止戒治付保護管
    束出所，至九十二年二月五日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治執行完畢。詎其仍不知悔改，在前揭強制戒治執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯罪故意，於
    九十六年九月二十五日晚間某時，以將海洛因置於針筒內注
    射之方式，在臺中市○○路某友人住處內，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣因甲○○另涉他案遭發布通緝，於九十六年
    九月二十七日下午二時四十分許，在臺中縣神岡鄉○○路五
    十號為警緝獲，並徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，且被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結
    果，確呈嗎啡（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘
    留，並經由尿液排出）陽性反應，有中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表
    各一份在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因
    施用毒品案件，經法院裁定施予強制戒治一年，於九十二年
    一月二十日停止戒治付保護管束出所，至九十二年二月五日
    保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附
    卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢並釋
    放後，五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告
    為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海
    洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    九十一年度訴緝字第七號判決分別判處有期徒刑九月及八月
    ，應執行有期徒刑一年四月確定，於九十三年六月六日在監
    服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告先前
    曾因施用毒品犯行接受強制戒治及入監服刑，竟未能從中記
    取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁隙施
    用海洛因，顯見被告自制能力嚴重不足。尤其被告另於九十
    五年十二月二十五日及九十六年一月二十日分別施用第一級
    毒品海洛因，甫經本院以九十六年度訴緝字第五一二號判決
    各判處有期徒刑十月，應執行有期徒刑一年二月確定，有該
    案刑事判決一份在卷可考。被告於該案為警查獲後猶不思收
    斂，繼續施用毒品不輟，益徵其身染毒癮已深，而有接受相
    當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟念及
    施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有
    限，及其犯罪目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度、具有高
    職肄業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
