【裁判字號】    96,訴,4581
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4581號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（96年度毒偵
字第6282號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定
如下：
    主    文
本院民國97年1月16日96年度訴字第4581號由受命法官獨任進行
認罪協商程序之裁定，應予撤銷。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，前經檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第6282號）後，檢察官於民國97年1月16日本院準備程
序期日當庭以言詞聲請改依協商程序而為判決，並經本院以97年
1月16日96年度訴字第4581號裁定由受命法官獨任進行認罪協商
程序。惟因本院認為本案應諭知不受理之判決，不得由受命法官
獨任進行認罪協商程序，原裁定應予撤銷，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
