【裁判字號】    96,訴,4091
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5743號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年1月30
日下午5時整，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  王美珍
      通  譯  蕭景裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳壹貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國95年9月27日釋放出所，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3588號為不起訴處
    分確定。又因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴
    字第2500號判處有期徒刑6月、2月，定應執行有期徒刑6月
    確定在案（刻正執行中）。詎其猶不知悔改，於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年10月6日晚上某時，在其位於臺中市○○區○○路一
    段37巷47號住處內，以將海洛因捲入香菸抽吸之方式，施用
    第一級毒品海洛因。嗣於96年10月7日16時40分許，為警在
    臺中市○○區○○路28-6號旁之「舞美眉檳榔攤」查獲，並
    扣得第一級毒品一小包（毛重0.23公克、淨重0.025公克、
    驗餘淨重0.0212公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
