【裁判字號】    96,易,3673
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第3673號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13390
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略如：被告甲○○為告訴人乙○○之姊，曾經營珠
    寶販售業務，並向亦經營珠寶買賣之告訴人進貨。緣被告與
    告訴人向有金錢往來，迄至民國95年間，告訴人已積欠被告
    新臺幣（下同）220萬元，雙方因而約定，由告訴人分期償
    還，每月1期，每期償還5萬元，共分48期計4年，期間利息
    則為20萬元，告訴人並開立面額本票各為60萬元之本票4張
    （均未記載發票日，且其中票號338301號本票記載之到期日
    為3月25日，其餘本票未載到期日）予被告，以做擔保。嗣
    因告訴人生意不佳，無從依上開本票於96年3月25日給付被
    告60萬元，惟已於96年3月30日依約匯款5萬元予被告。詎被
    告於96年4月17日下午4時45分許，前往告訴人位在臺中縣霧
    峰鄉○○村○○路318巷9號2樓之住處拿取物品時，見告訴
    人所有並放置在上址房間內之心型、橢圓型藍寶石4克拉、3
    克拉及2克拉各5顆、未切工之心型、橢圓型紅寶石2克拉、1
    克拉各5顆、心形、橢圓型粉寶石4克拉、3克拉及2克拉各5
    顆、玉手鐲70個、翡翠戒指成品20個、半成品100個、墜子
    成品150件、半成品60件等物（價值約600萬元）價值不菲，
    已遠超過告訴人積欠其借款，竟意圖為自己不法所有，趁告
    訴人在上址客廳內觀看電視，無人在旁之機會，徒手竊取上
    開珠寶後離去。嗣因告訴人察覺被告匆忙離去，神色有異而
    返回房間察看，始得悉上情等語，因認被告涉犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第320條第1項之竊
    盜罪提起公訴，被告係告訴人之姊，有戶役政電子閘門全戶
    戶籍資料查詢結果2紙在卷可參，被告與告訴人間係二親等
    旁系血親，依照刑法324條第2項規定係屬告訴乃論之罪，茲
    經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告
    訴狀乙紙附卷可參，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
