【裁判字號】    97,抗,40
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第40號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  觀天廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人觀天廈管理委員會間債務人異議之訴事件，
抗告人對於民國96年11月9日本院臺中簡易庭96年度中簡字第
6188號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於96年11月
    30日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於
    民國96年12月5日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                  民事第三庭    法  官     林洲富
                                法  官     許石慶
                                法  官     曹宗鼎
上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                                書記官     黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
