【裁判字號】    96,易,6107
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二五五六九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院臺中分院以民國
    九十一年度上訴字第一八六二號判處有期徒刑一年四月，緩
    刑四年確定（於九十六年一月四日緩刑期滿）。緣丙○○之
    友丁○○於九十六年十月十四日二十三時二十分許，酒後 (
    呼氣酒精濃度為每公升○．一九毫克)駕駛車牌號碼A4-7450
    號自小客車，行經臺中縣東勢鎮○○路之東勢大橋東端，為
    臺中縣警察局東勢分局交通小隊員警戊○○攔檢盤查，戊○
    ○發現丁○○身上渾身酒味，便請丁○○配合實施進行酒精
    濃度測試，丁○○因有飲酒情事且未帶證件，拒絕配合並下
    車跑進東勢大橋旁之「秀山村」卡拉OK店內，復打電話央求
    丙○○帶「丁○○」的證件到現場，戊○○見狀隨即請求警
    力支援至「秀山村」卡拉OK店進行臨檢，而丁○○則從該店
    後門逃離，直至同日二十三時五十分許，員警始在豐勢路上
    發現丁○○正欲坐上友人之車輛離開，此時戊○○乃再度要
    求丁○○提出身分證件以供查證。詎丙○○在旁見狀，竟基
    於妨害公務之犯意，推擠拉扯戊○○，以此強暴方式妨害員
    警依法執行職務，企圖掩護丁○○離去；繼而又以「警察那
    麼大嗎？、這麼大的屁股都蹭不下去嗎？」（國語）、「幹
    你娘」（台語）等語辱罵戊○○。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本案被
    告、公訴人於本院審理程序時就公訴人所提之證據，均未加
    爭執，且本院審酌文書作成之形式，均無瑕疵、與待證事實
    具有關聯性等情況，認為適當，應認得為證據，揆諸前開說
    明，就本案所引用之供述、書面證據均具有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承有於上揭時、地，於員警戊○○依法
    執行職務要求丁○○提出身分證件以供查證時，在旁以「警
    察那麼大嗎？這麼大的屁股都蹭不下去嗎？」（國語）等語
    辱罵戊○○，惟矢口否認有何妨害公務犯行，辯稱：當時伊
    雖有在場罵「幹你娘」（台語）一詞，但伊是在罵當時在場
    拉扯伊之案外人甲○○，並不是在辱罵戊○○；且伊當時亦
    無推擠拉扯戊○○之動作，實無妨害公務犯行云云。
三、經查：
(一)、被告確有於上揭時、地，於員警戊○○依法執行職務要求丁
    ○○提出身分證件以供查證時，在旁基於妨害公務之犯意，
    推擠拉扯戊○○，以此強暴方式妨害員警依法執行職務，企
    圖掩護丁○○離去，繼而又以「警察那麼大嗎？這麼大的屁
    股都蹭不下去嗎？」（國語）、「幹你娘」（台語）等語辱
    罵戊○○乙情，除據被告上開部分自白外，並據證人即員警
    戊○○於偵訊中及本院審理時到庭證述綦詳，其於偵訊時結
    證稱：案發當天我跟小隊長在東勢大橋東端架設攔檢點，因
    為發現一台自小客車闖紅燈，小隊長洪文政就把該台自小客
    車攔下來，駕駛是一位女孩子（即丁○○），在我們與那位
    女孩子交談的過程中，我們發現該名女孩子全身都是酒味，
    於是我們就要對該名女孩子酒測，但是該名女子不配合，於
    是該名女子就進入橋邊的一家卡拉OK店內，我就呼叫線上員
    警，準備要進入該店臨檢，此時丙○○就出現，叫我們不要
    盤查該名女子，後來我們等派出所員警到場之後，就會同店
    家進入該店，我們在店的後門發現該名女子，該名女子看到
    我們就跑到豐勢路上，準備上一台吉普車，我們就上前請該
    名女子下車，丙○○就過來對我做推擠的動作，當時丙○○
    身上也有酒味，我們另外一位同事看到之後，就轉將他拉到
    旁邊去，丙○○到旁邊之後，就開始罵三字經，且罵我「警
    察那麼大嗎？大到屁股連褲子都塞不下去嗎？」等語（見偵
    卷第十四頁以下）；繼於本院審理時結證稱：（案發當天情
    形如何？）就如我在偵訊中之證述及我職務報告所述，可以
    引用為我今日之證詞；（當日被告有無對你推擠、拉扯？）
    當時被告在我旁邊推擠，目的就是希望不要對丁○○酒測，
    （當場模擬動作）當時被告伸出雙手在我的左手推擠，也有
    拉扯的動作，被告動作不是很粗暴，我的身體沒有被推開，
    但被告確實有雙手推擠及拉扯的動作，這部分在錄音光碟中
    也有；（當日被告有無對你罵「幹你娘」三字經？）被告是
    在我旁邊說的，當場確實還有另一位被告的女性友人，但是
    不是叫甲○○我不知道，被告當時講話是連貫性的，我認為
    被告應該是在罵我，被告是站在我左側旁邊連貫的講話，我
    覺得應該是在罵我的；．．．被告「幹你娘」三字經，應該
    是罵我的，因為後面接著的「你山地要來平地住」現場只有
    我一個人是山地人等語（本院卷第二十頁以下）。且經本院
    當庭勘驗現場錄音內容，亦核與證人即員警戊○○證述之情
    節相符，此有本院勘驗筆錄及錄音譯文一份在卷可稽（本院
    卷第二二、二五、二六頁），由此足見證人即員警戊○○上
    開不利於被告之證詞，應屬真實。
(二)、雖被告一再辯稱：當時伊雖有在場罵「幹你娘」（台語）一
    詞，但伊是在罵當時在場拉扯伊之案外人甲○○，並不是在
    辱罵戊○○云云，然此業經證人甲○○所否認，其於本院審
    理時結證稱：（法官問：於九十六年十月十四日二十三時五
    十分許，有無因丁○○交通案件與被告在現場？）有在場，
    因我去關心我小姑，即我先生的姐姐丁○○；（法官問：當
    時被告與員警爭執過程中，你有無去拉被告？）我有拉被告
    ，因被告喝酒醉，我叫他上車回家，不要在那邊吵，當時有
    二、三個警察在場；（法官問：被告有無罵妳？）我不知道
    ，我知道被告有在罵，但不知道被告在罵誰；（被告問：當
    時你拉我時，我是不是有對你說「幹你娘」三字經這句話？
    ）我沒聽到等語（本院卷第三一頁），可見被告上開所辯，
    要與證人甲○○證述不符，自無足採。此外，本件復有臨檢
    紀錄表、交通事故當事人酒精測定紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單及錄音光碟一份等在卷可稽，足見被告所
    辯，無非避重就輕、事後卸責之詞，委無足採，本件事證明
    確，被告犯行均足堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪
    及刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪。被告所犯上開
    二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
(二)、爰審酌被告有如犯罪事實欄之前科素行，竟不知戒慎警惕，
    以強暴方式，妨害公務員依法執行職務；且於公務員依法執
    行職務時，當場侮辱，法治觀念淡薄，行為殊不可取，暨其
    犯後坦承部分侮辱公務員犯行，矢口否認妨害公務犯行，及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第四十一條第一項
前段、第五十一條第六款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
