【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第198號
聲  請  人  台中縣石岡鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即黃欽木
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前曾依本院89年度裁全字第7974號民事裁定，為擔保相對
    人因假扣押所受之損害，曾提供新台幣（下同）170,000元
    為擔保金，並以本院89年度存字第3846號提存事件提存在案
    ，而聲請對相對人之財產為假扣押執行。茲因上開假扣押事
    件業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定，並以存證信函通知
    相對人行使權利，相對人迄未行使，爰請求裁定准予返還擔
    保金，並提出本院89年度裁全字第7974號、96年度裁全聲字
    第875號民事裁定、裁定確定證明書、89年度存字第3846 號
    提存書、國庫存款收款書、存證信函及掛號函件回執各一份
    為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3固
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者固準用之。惟按因假扣押所供之擔保，係為擔保
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依
    聲請或依職權依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在執行法
    院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣
    押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第
    104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必待假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，最高法院亦著
    有85年台抗字第645號裁判意旨足資參照。經查本件聲請人
    業對相對人為假扣押執行，惟其僅撤銷假扣押之裁定確定，
    並未撤回假扣押之執行，業經本院調閱本院89年度裁全字第
    7974號聲請假扣押、89年度執全字第3505號假扣押執行、96
    年度裁全聲字第875號撤銷假扣押卷宗查核屬實。則聲請人
    既未撤回假扣押之執行，相對人即受擔保利益人因所受損害
    仍可能繼續發生，損害額並未確定，自難強令其行使權利。
    聲請人未於撤回假扣押執行程序後，始對於相對人為催告，
    自不生催告之效力，則其以已經催告相對人行使權利而相對
    人未行使為由，聲請返還上開擔保金，已乏依據。再相對人
    並以因聲請人之假扣押執行受有損害為由，於民國97年1月8
    日向本院對聲請人提起損害賠償之訴，亦有本院97年度補字
    第92號卷證資料可稽，亦難認相對人迄未行使權利。聲請人
    遽聲請返還本件擔保金，即與上開民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定之要件不合。從而，聲請人聲請返還本件擔保金
    ，尚乏依據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
