【裁判字號】    97,易,173
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4118號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由
進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之
第二級毒品安非他命拾壹小包（合計毛重肆玖點貳公克）沒收
銷燬，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之第二級毒
品安非他命拾壹小包（合計毛重肆玖點貳公克）沒收銷燬，吸
食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國96年7月12日執行完畢釋放。詎甲○○
    不知悔改，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，各
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於96年7月
    13日、同年月22日及同年月26日，在臺中縣大雅鄉○○路○
    段414巷41號之其住處，各施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於96年7月31日下午2時50分許，為警在其上開住處查獲
    ，並扣得甲基安非他命11小包（合計毛重49.32公克）、吸
    食器1組。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命11小包（合計毛重49.32公
    克）、吸食器1組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科之認定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○受科刑範圍為每次施用第二級
    毒品各處有期徒刑3月，應執行有期徒刑8月，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命11小包（合計毛重49.32公克）沒收銷燬
    之，吸食器1組沒收。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    、第51條第5款、第38條第1項第2款。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
