【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第9 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期，犯附表所列之罪，
    經如附表所列之法院，判處如附表所列之刑確定在案。經查
    其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表所列編號1 號之罪，核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8
    條第1 項、第3 項聲請減刑，而其所列編號2 號之罪，雖依
    本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定，
    與編號1 之罪定其應執行之刑，並依同條例第9 條諭知易科
    罰金之折算標準云云。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款定有明文。查，受刑人所犯如附表編號1 號所
    示竊盜罪，經本院於96年9 月21日，以96年度中簡字第2789
    號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定，而受刑人係於96年5 月10日犯上開竊盜罪，
    而非原聲請書附表所記載之「95年5 月10日」等情，有上開
    判決正本、受刑人甲○○之檢察官訊問筆錄及被害人李招慶
    之警詢筆錄在卷可稽，並經本院依職權調閱上開執行案件卷
    宗核對無訛。是附表編號1 所示之罪，不符上開減刑條例所
    定減刑要件，聲請人聲請就附表編號1 之罪減刑，於法不合
    ，應予駁回。又附表編號1 所示之罪，既然不符合減刑規定
    ，不得依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款規定減刑，亦無
    從依同條例第11條規定，就減刑後之附表編號1 之罪，與不
    應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條規定，定其應執行之
    刑，併此說明。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
