【裁判字號】    96,易,6397
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6397號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
083號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸
拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之摩托羅拉廠牌
W375型號之行動電話機壹支（內含0000000000號之門號SIM卡壹
枚）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，且被告坦承犯行，深具悔意
    ，於本件犯罪之分工及參與程度顯較共犯楊寶男為輕，信其
    經此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。惟被告恣意提供其手機予共
    犯楊寶男使用，而共同以簡訊向告訴人乙○○行本件恐嚇取
    財之犯行，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍
    深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之
    觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區，提供六十小時之義務勞務，並依刑法第93
    條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被
    告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成
    之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社
    區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第28條、第346條第3項、第1項、
    第25條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第5款、第93條第1項第2款、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
