【裁判字號】    96,訴,3125
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第3125號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖健智  律師
複代理人    洪明立  律師
上列原告與被告財團法人台灣省台中市均安宮、均安福德祠間拆
屋還地事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項
：
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，有法定代
    理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關
    係，民事訴訟法第116條第1項第1、2款定有明文，此為起訴
    必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式者，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。本
    件原告應提出被告均安福德祠設立登記相關資料及其法定代
    理人最近戶籍謄本（記事欄請勿省略）各一份，並敘明法定
    代理人與當事人之關係。本件原告追加準備訴狀記載不完全
    ，請依前開規定辦理。
二、逾期即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  莊玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
