【裁判字號】    97,易緝,21
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二一五八號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後
，於中華民國九十七年一月三十日下午四時，在本院刑事第四法
庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○共同攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑柒月
    。扣案之菜刀壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與張正雄（業經本院另以九十六年度易字第五二五四
    號審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    九十六年六月十七日凌晨一時許（起訴書誤載為下午四時許
    ），一同前往臺中縣沙鹿鎮○○街一六二號之「臺中縣金龍
    獅子會館」，由甲○○持客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，可供兇器使用之菜刀一支，撬開一樓鐵捲門之
    開關鎖後，進入該會館內，嗣甲○○又欲以上開菜刀撬開二
    樓之門未果，即由張正雄將該支菜刀丟棄於地板，再由甲○
    ○踹開而進入辦公室內，二人隨即竊取該辦公室內之電腦銀
    幕及主機各一臺，價值約新臺幣（下同）二萬元，得手後，
    放置在臺中縣沙鹿鎮之鹿鳴公園（起訴書誤載為鹿嗚公園）
    內。嗣經上開金龍獅子會館助理秘書乙○○發現後報警，經
    警方在現場採得指紋，並扣得供渠等二人共犯竊盜案件之前
    揭菜刀一支，而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第三十八條第
    一項第二款。
四、附記事項：
  (一)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）
    。查本件被告甲○○及同案被告張正雄二人於行竊時，所攜
    帶之菜刀一支，係金屬製品，外型尖銳，在客觀上足以對人
    之生命、身體構成威脅，顯屬兇器無訛。是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二款之攜帶
    兇器，毀壞安全設備之加重竊盜罪。被告甲○○與同案被告
    張正雄二人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告甲○○與同案被告張正雄毀壞鐵捲門開關鎖之安全設備之
    行為（卷附臺灣高等法院八十七年度法律座談會內容參照）
    ，亦已該當刑法第三百二十一條第一項第二款之加重條件，
    雖起訴意旨未就此論列，惟此僅係為加重條件之增減，乃屬
    單純一罪，且公訴檢察官亦當庭更正起訴法條，故毋庸變更
    起訴法條，併予敘明。
  (二)另按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知。本件扣案之菜刀一支，
    乃被告甲○○所有且係供本件竊盜罪所用之物，業經同案被
    告張正雄於本院九十六年度易字第五二五四號行準備程序時
    供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    書記官  賴淵瀛
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第三百二十一條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
