【裁判字號】    97,聲,172
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第172號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  邑達鐘錶有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年一月十二日起展期至九十七年七月十
一日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人營利事業清
    算申報未經國稅局核定完成，致無法於6個月內完結清算，
    為此聲請裁定准予展期。
三、經查本件經本院向財政部臺灣省中區國稅局函查結果，固經
    該局民權稽徵所函送相對人94年度營利事業所得稅結算申報
    核定通知書及94年度營利事業停歇業清算申報案件核定計算
    表過院，有該所97年1月22日中區國稅民權一字第097001228
    3號函及該函檢附之資料可憑，固未能認相對人營利事業清
    算申報未經國稅局核定完成，然並無證據可資證明財政部臺
    灣省中區國稅局民權稽徵所業將核定結果通知聲請人領取而
    未經其領取。是本件經調閱96年度司字第34號呈報清算人卷
    宗及96年度聲字第1777號延展清算完結聲請事件卷宗，仍應
    認與前開規定尚無不合，應再予准許展期至97年7 月11日止
    完結清算，以利清算完結。
四、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
