【裁判字號】    96,訴,1827
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第1827號
原      告  丁○○
訴訟代理人  方文獻律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○○
上三人共同
訴訟代理人  徐明珠律師
複代理人    洪瑞霙律師
原告與被告間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明逾期未提出記
載完全之準備書狀之理由。
    理    由
一、按當事人未依民事訴訟法第268條之規定提出書狀或聲明證
    據者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，
    為民事訴訟法第268條之2第1項規定所明定。
二、本院於民國96年12月10日命原告於閱卷後20日內提出記載完
    全之準備書狀，上開通知已於96年12月13日送達，原告並委
    任訴訟代理人於96年12月18日閱卷，有送達證書及律師聲請
    閱卷考核卡為證。原告迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴
    訟法第268條之2第1項規定，命原告於本裁定送達之日起5日
    內，提出書狀說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2第2項規定，
    原告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
