【裁判字號】    96,中簡,2914
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第2914號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第一九二０五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標商品意圖販賣而陳列，各處拘役拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標手提包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第九至十一行關於「由甲○○自民國九十六年二月
    某日起至同年七月十三日某時許，在臺中市西屯區逢甲里三
    一七號三樓之三住處」之記載，應更正為「由乙○○委請甲
    ○○自民國九十六年二月間某日起至同年七月十三日某時止
    ，在渠等二人位於臺中市○○區○○路三一七號三樓之三住
    處內」；第十四行「聯絡」之後，應補載「且將底價設定為
    新臺幣七百元起標」等語；證據並所犯法條欄一、第三行關
    於「及現場照片三張等在卷可佐」之記載，應更正為「、經
    濟部智慧財產局商標檢索資料一份及現場照片四張在卷可佐
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按商標法第八十二條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，
    固以行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其
    典型，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售
    通路而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成
    本，已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「
    陳列」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解
    釋之範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為
    人將所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角
    度進行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特
    定多數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行
    為人既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買
    家亦可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示
    之保障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式
    所達成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法
    第八十二條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法
    律規範。又被告二人陳列行為終了日為九十六年七月十三日
    ，已無中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之適用，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
