【裁判字號】    97,抗,12
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第12號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上抗告人與相對人間損害賠償事件，對於中華民國96年11月27日
本院台中簡易庭96年度中簡字第5366號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程度費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為法定必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第442條第2項定有明文，此項規定依同法第436條之1第3項
    於對簡易程序之第一審裁判之上訴準用之。
二、抗告意旨略以：抗告人認為原判決不公，雖然提起第二審上
    訴卻未繳裁判費，是認為自己經濟能力有問題，但也認為只
    是浪費錢而已。抗告人被相對人侮辱，名譽受損，希望法官
    可以重視名譽是人的第二生命，本人在被羞辱中的創傷，希
    望可以平復等語。
三、本件抗告人不服本院台中簡易庭民國（下同）96年10月16日
    第一審判決，提起上訴人，未據繳納裁判費，經原法院於96
    年11月7日裁定限抗告人於收受裁定後5日內補正，該裁定已
    於96年11月12日送達，有卷附送達證書可憑，抗告人逾期仍
    未補正，原法院於96年11月27日以其上訴人不合法裁定駁回
    上訴人，核無違誤。抗告人提起本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  民事第一庭  審判長法  官  蔡王金全
                                    法  官  陳學德
                                    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定
正本送達後10日內，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                                    書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
