【裁判字號】    96,訴,4816
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4816號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6070號、第6550號），因被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒貳支，均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒肆公克，含
外包裝袋壹個），沒收銷燬之。主刑部分應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於93年8月5日執行期
    滿釋放」、「在臺中市○○區○○路37號5樓住處」、「並
    扣得已使用過之注射針筒2支」、「在上開住處」、「並扣
    得第一級毒品海洛因1包（毛重0.2公克）」，應分別補充、
    更正為「於93年8月4日期滿執行完畢，於翌日即同年月5日
    釋放」、「在其位於臺中市○○區○○路37號5樓住處，以
    將第1級毒品海洛因摻水置於注射針筒中施打血管之方式」
    、「並扣得其所有供己施用前開毒品所用之注射針筒2支」
    、「在上開住處，以相同方式」、「並扣得其所有之第一級
    毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0734公克，含外包裝袋1個）」
    ；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序及審理時之自白
    」及「行政院衛生署草屯療養院96年12月31日草療鑑字第09
    60010677號鑑定書1份」應予補充外，其餘引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
