【裁判字號】    96,再易,23
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度再易字第23號
再審原告    乙○○
再審原告    甲○○
再審原告    丙○○
上列再審原告與再審被告財政部國有財產局等間確認界址事件，
再審原告提起再審，未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額因屬
不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定：以同法第466條所定
不得上訴第三審之最高利益數額加十分之一定之，即應核定為新
臺幣1,650,000元，應徵第二審裁判費新臺幣26,002元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
