【裁判字號】    96,訴,2885
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2885號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○○○○○○○間請求給付貨款事件
，上訴人對於民國96年12月13日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）206萬元，應徵第
二審裁判費32,091元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
