【裁判字號】    96,訴,4508
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9樓
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第25824、26457號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同連續改變電度表之構造而竊電，處有期徒刑壹年拾月
，減為有期徒刑拾壹月。扣案如附表一所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國95年6月底前之不詳時間起，與如附表二所示
    臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）核准用電並設有電
    表戶號之實際用電戶陳芳智等人（均由檢察官另行偵辦），
    為減少電費支出，共同基於毀損文書及竊電之概括犯意聯絡
    ，由甲○○連續破壞臺電公司設在各該用電戶所施加由經濟
    部中央標準局所製作之「同」字號鉛封後，拔下電表蓋，以
    回撥電表指針指數之方式，使電表指數失準，進而降低電錶
    用電度數，以遂其竊電目的，甲○○並向各該用電戶收取不
    特定之費用或利益。嗣至95年8月21日上午7時許始為警查獲
    ，並扣得甲○○所有，供犯罪所用如附表一所示之物；又經
    臺電公司循線查知甲○○等人總計竊得用電度數至少達119
    萬876度之電能，臺電公司並因而至少減少達新臺幣（下同
    ）567萬8351元之電費收入。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）被害人臺電公司代理人劉昌仁於警詢及偵查中之指述。
（三）證人彭永松（即彭鑫桂）、魏武雄、蔡連松、李明憲、陳
      芳智、杞姵璇、黃泰詠、蕭彥清、蔡志忠、林春輝、王萬
      取、許戊昇、劉皓仁等人於警詢及偵查中之供述及證述。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署96年12月4日中檢輝律95偵25824
      字第131800號函暨臺灣電力公司台中區營業處甲○○竊電
      實調書彙總資料1份。
（五）扣案如附表一所示之物。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，電業法第106條第3款，刑法第11條
    前段、第2條第1項前段、第38條第1項第2款，修正前刑法第
    28條、第56條、第55條前段、第352條、第33條第5款、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
中華民國刑法第352條
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金。
附表一：
一、改造加工老虎鉗1支
二、鑽頭1支
三、鑽尾針2支
四、銼刀1支
五、錐子1支
六、客戶名單1張
七、行動電話1具（IMEI序號000000000000000號）
八、ＳＩＭ卡1張（行動電話門號0000000000號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
