【裁判字號】    96,易,3601
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害債權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第3601號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第七三０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○損壞公務員所施之查封之標示，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實
一、甲○○前因積欠本票債款新臺幣（下同）三十萬元，經債權
    人臺新國際商業銀行股份有限公司（下稱臺新銀行）向本院
    聲請本票強制執行，由本院於民國九十二年六月十日以九十
    二年度票字第一００七九號民事裁定准許其聲請，並經確定
    在案。嗣臺新銀行乃以上開執行名義，向本院聲請對於甲○
    ○之財產進行強制執行程序，而由本院以九十五年度執字第
    一七四０二號案件予以受理，其後再於九十五年五月四日上
    午九時二十分許，前往甲○○位在臺中縣太平市○○路四十
    八巷六號四樓之七之租屋處，由本院民事執行處人員將屋內
    甲○○所有之東元牌電視機一臺、FRIGIDAIRE牌冰箱一臺、
    FRIGIDAIRE牌窗型冷氣機一臺等物予以查封，並將查封封條
    貼附在前揭物品上。詎甲○○竟基於損壞查封標示之故意，
    於九十五年五月中旬某日搬離上址租屋時，擅自撕毀前揭物
    品上之封條。迨本院於九十五年五月二十四日會同臺新銀行
    人員至上址租屋處執行拍賣時，始發現前揭遭查封物品業已
    搬離，而循線查悉上情。
二、案經臺新銀行代表人蔡孟峰告發後，由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何損壞查封標示之犯行，辯稱：
    伊當時遭房東趕走而急著搬家，在不得已情形下搬離原租屋
    處，但伊並未撕毀法院查封之封條，可能係搬家之際不小心
    將封條弄掉云云。然查：上開犯罪事實，業據被告於九十六
    年二月二十三日偵訊時供承：「（問：電視、冰箱、冷氣的
    封條都還在？）……但封條不見了，我請人搬家時就把它撕
    下來了。」等語明確，且被告在搬家當時亦清楚得悉前揭物
    品業經法院查封，並於數日內將由法院進行拍賣，倘貼附其
    上之封條非由被告擅自撕毀，而係搬家過程中不慎掉落，衡
    情被告應會設法找尋上開封條之蹤跡，以免遭人誤解致罹刑
    章，而無可能對此漠不關心甚或相應不理。再者，前揭電視
    機、冰箱、冷氣機等物品係各自貼上查封之封條，且已黏貼
    數日之久，理當甚為牢靠，如謂係因搬家之故而單就該三張
    封條同時掉落，孰能信之？是以被告嗣於本院所辯顯與其先
    前偵訊時之自白不符，且有悖於事理，應屬畏罪卸責之詞，
    不足採信。此外，復有臺新銀行提出之查封報告單及所附照
    片、本院九十二年度票字第一００七九號民事裁定、本票裁
    定確定證明書、查封筆錄、指封切結、本院九十五年五月四
    日中院慶民執九五執子字第一七四０二號拍賣公告、執行筆
    錄各一份附卷可稽。綜上所陳，本案事證已臻明確，被告犯
    行至堪認定。
二、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文已自
    九十五年七月一日起施行，其中與上開犯行有關之刑法第二
    條、第三十三條第五款、第四十一條第一項均已修正，另刑
    法施行法增訂之第一條之一亦於九十五年六月十四日公布，
    並自同年月十六日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另
    刑法施行法另增列第一條之一之規定，然於本案具體適用結
    果，前揭條文之變更並無有利、不利被告之情形，自應逕依
    裁判時法即刑法施行法第一條之一之規定論處（最高法院九
    十五年十一月七日九十五年第二十一次刑事庭會議決議參照
    ），先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議
    參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯為損壞查封標示罪（
      詳如後述），法定刑中有科處罰金之規定。修正前刑法第
      三十三條第五款規定罰金為一元以上，修正後刑法第三十
      三條第五款則將罰金規定係新臺幣一千元以上，以百元計
      算之。經比較新舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
    綜上，整體綜合比較修法前、後之差異，仍以修正前之規定
    較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應一體適
    用修正前刑法之相關規定予以處斷。至於易刑處分部分，易
    科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑事庭會議決議
    之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，應逕依刑法第
    二條第一項之規定，就易科罰金折算標準部分適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定（最高法院九十六年度台非
    字第八五號刑事判決、臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法
    律座談會刑事類第三號、第六號法律問題研討結果參照），
    附此敘明。
三、查被告甲○○擅自將公務員貼附於查封物品上之封條撕毀，
    核其所為，係犯刑法第一百三十九條之損壞查封標示罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯罪後於偵查中坦承犯行
    而於本院審理期間矢口否認之態度、被告犯罪所生危害、具
    有高中畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告上開犯
    罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予減刑之情形，
    已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第二條第一項第
    三款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例第九條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。另被告雖於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行前，經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝
    ，並於九十六年二月二十三日為警緝獲，有臺灣臺中地方法
    院檢察署九十五年十月二十五日中檢惠偵咸緝字第四六四六
    號通緝書及臺中縣警察局霧峰分局通緝案件報告書各一份在
    卷可憑。然被告既係該條例施行前經警緝獲到案，則於該條
    例施行時已不再具有通緝犯身分，核與該條例第五條藉由限
    縮通緝中人犯之減刑資格，用以達到鼓勵其自行歸案之立法
    目的並不相符，被告應無適用該條不得減刑規定之餘地（最
    高法院八十一年度台非字第一二號刑事判決同此意旨），仍
    應予減刑。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告業已
    與債權人臺新銀行就債務清償事宜達成民事和解，有撤回告
    訴狀一份存卷為憑，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。另修正後刑法第七十四條就緩刑
    要件及義務固有變更，然此僅為刑之宣告規範，非屬行為可
    罰性範圍之擴張或縮減，應逕適用裁判時法即修正後之刑法
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），附此敘
    明。
四、公訴意旨另以：被告甲○○於將受強制執行之際，竟意圖損
    害債權人臺新銀行之債權，於不詳時間，將上開查封物品搬
    離租屋處，因認被告涉有刑法第三百五十六條之毀損債權罪
    嫌。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回
    其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明
    文。經查：檢察官就此部分係依刑法第三百五十六條之毀損
    債權罪起訴，依刑法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人臺新銀行於九十六年十二月二十八日具狀撤回告
    訴，並於同日送達本院，有撤回告訴狀一份附卷足稽。揆諸
    首開說明，本應為不受理之判決。惟因公訴意旨認此部分如
    成立犯罪，與前揭業經論罪科刑之損壞查封標示罪有牽連犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第一百三十九條第一項、修正前刑法第四十一
條第一項前段、刑法第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判
決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百三十九條：
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
