【裁判字號】    97,簡,107
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20441
號）及移送併辦（96年度偵字第21147號），因被告於本院審理
時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程
序（96年度易字第6299號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
    甲○○雖可預見提供金融帳戶予他人，可使該帳戶為詐騙集
    團詐騙及存取款項之用，竟因貪圖蠅利，基於幫助詐欺之犯
    意，於民國九十六年一月初某日，在台中縣大里市台灣省農
    會後方附近，以新台幣（下同）二千元之代價，將其所開立
    之大眾銀行北臺中簡易型分行帳號000－0000000
    00000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，販售交付予
    某姓名年籍不詳成年男子之詐騙集團所屬成員，供該詐騙集
    團詐騙及收取詐得款項之用。而該詐欺集團成員於收受上開
    帳戶之存摺及提款卡後，即：
  (1)於九十六年一月十六日下午七時五十分許，撥打電話予柯雅
    芳，詐稱係網路業者，因柯雅芳與郵局之轉帳交易有誤，須
    至郵局取消，並要求柯雅芳依其指示至臺南縣新營市○○路
    郵局ＡＴＭ前依其指示操作，致柯雅芳不疑有他，乃依指示
    操作，竟因而匯出共二十萬元至甲○○前開帳戶內，於匯款
    後始發覺受騙，報警處理循線查悉上情。
  (2)於九十六年一月十八日下午二時許，撥打電話予賴倢羚，佯
    稱係其男友之姊姊，以家中急需用錢為由，要求賴倢羚匯款
    ，致賴倢羚不疑有他，乃依指示匯款三萬元至甲○○之前開
    帳戶內。嗣賴倢羚於匯款後發覺受騙，報警處理循線查悉上
    情。
二、本案犯罪證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院九十七年一月二十九日行準備程序時之自
    白。
  (二)證人即被害人柯雅芳、賴倢羚於警詢中之指述。證人林淑琪
    於警詢中之證述。
  (三)被告所有大眾銀行北臺中簡易型分行帳號000－0000
    00000000號帳戶之開戶資料、存款交易明細、自動
    化服務機器跨行轉帳交易明細資料等在卷可稽。
三、按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院八十九年度臺
    上字第六０一四號刑事判決參照）。本件被告甲○○僅有一
    次提供金融機構帳戶之客觀行為，縱令其所幫助之正犯多次
    從事恐嚇取財及詐欺取財犯行，揆諸前揭說明，被告仍應僅
    有一次幫助犯罪行為。惟被告既係以單一幫助行為侵害被害
    人柯雅芳、賴倢羚之財產法益，並觸犯數個罪名，為想像競
    合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪論處（類似見解詳參林山
    田所著，「刑法通論下冊」第一二三頁關於教唆連續犯之實
    務意見評析，二００三年十一月增訂八版二刷）。核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財既遂罪，應依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑度，減輕其刑。至於被告提供上開帳戶致使
    被害人賴倢羚匯入遭詐騙款項之犯罪事實（即檢察官移送併
    辦部分），固未經檢察官詳載於起訴書內，然此因與其餘記
    明公訴意旨之幫助詐欺取財犯行有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，已如前述，當為起訴效力所及，基於審判不可分原則
    ，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶予他
    人犯罪使用，造成遭受詐欺之人追查贓款及實際犯罪行為人
    發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動
    機、目的、手段、於偵查中並未坦承犯行，惟於本院審理時
    坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告所犯幫
    助詐欺取財罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所
    犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    規定之減刑條件，應依該條例規定減其宣告刑二分之一之如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又公訴人雖於
    聲請簡易判決處刑書中認被告販賣帳戶與詐欺集團使用，因
    而使詐欺集團得以規避警方查緝，有助長犯罪之虞，且犯後
    復矯飾其詞，一再否認犯行，態度不佳各情，具體求刑有期
    徒刑六月等語，然本院綜合卷證，認就被告雖未能於偵查中
    承認犯罪，惟於本院行準備程序時已坦承犯行，犯後態度尚
    佳，如量處如主文所示之刑，已足警惕被告，公訴人之求刑
    ，尚屬過重，附此敘明。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    一項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
