【裁判字號】    97,聲,323
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第323號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上聲請人聲請通知相對人甲○○行使權利事件，聲請人應於收受
本裁定之日起7日內補提「曾自行催告相對人即受擔保利益人甲
○○而因其變更住居所而行方不明或拒絕或迴避收受催告信函等
情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難」之相關證明，如
逾期未補正即將駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
