【裁判字號】    97,繼,306
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第306號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
上列一  人
法定代理人  李旭惠  住同上
聲  請  人
即  繼承人  丁○○  住臺中市○.
            丙○○  住同上
上列聲請人呈報限定繼承戊○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人戊○○（男、民國○○年○○
    月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺中
    市○區○○○路2段109號）於96年11月1日死亡，聲請人於
    97年1月25日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本
    院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
    後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不
    為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
    利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                   家事法庭     法官  許冰芬
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
