【裁判字號】    96,婚,918
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第918號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十七年一月十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國八十九年五月
    十五日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以
    原告之住所為共同之住所，嗣被告於八十九年八月十日入境
    台灣與原告共同生活，詎於九十年一月二十七日離家並返回
    中國，從此失去聯絡，不知去向，被告顯然惡意遺棄原告於
    繼續狀態之中，復兩造分居迄今已近七年，期間被告未曾主
    動與原告聯絡，彼此各行其事，未曾共同生活，已違反婚姻
    本質，兩造婚姻關係顯已生破綻，有難以維持婚姻之重大事
    由，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及同條第二項
    規定，請求准予離婚等語。又被告至今近七年音訊全無，因
    此備位請求判決被告應與原告同居。被告則未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
  一按夫妻之一方為臺灣人民，一方為中國大陸地區之人民者，
    其判決離婚之事由，依臺灣之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件原告為
    台灣人民，被告為中國大陸地區人民，故本件判決離婚之準
    據法應適用台灣之法律，合先敘明。
  二本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？
  (一)原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，婚後被告雖於八十九年
    八月十日來臺與原告共同生活，惟於九十年一月二十七出境
    迄今音訊全無，兩造未共同生活已近七年等情，業據原告提
    出戶籍謄本、被告入出國日期證明書、大陸意區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書等為證，依被告入出國日期證明書觀之
    ，被告確自九十年一月二十七日出境迄今未再入境。復證人
    即原告母親賴許春桂到庭證述略以：「我媳婦從九十年間離
    家後，人就沒有回來，我也不知道為何沒有回來」等語（九
    十六年十一月二日言詞辯論筆錄參照），參酌證人賴許春桂
    係原告母親，誼屬至親，對於被告是否與原告共同生活，自
    當知之甚詳，且與原告所陳及入出國日期證明書所載資料相
    符，故其等所為前揭證述，自屬可信。被告經合法通知，並
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，
    應認原告之主張為真實。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十五年度第五次民事庭會議決議
    意旨參照）。本件被告婚後被告來台與原告短暫居處後即離
    家返回中國迄今近七年，已如前述。徵之婚姻乃一男一女之
    兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告
    返回中國後拒絕來臺，致兩造婚後無法共同生活，顯與夫妻
    關係成立之本質有違，更遑論夫妻間能互助、互愛、互信、
    互敬；復被告未曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見
    被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社
    會上一般觀念為體察，兩造未共同生活近七年，分居兩地，
    各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫與
    意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。
    是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持
    婚姻之重大事由。而此項重大事由，顯可歸責於被告，原告
    則無責，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五
    十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
  (三)末按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
    事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認
    其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本
    件原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第
    第五款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝
    訴判決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定
    准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要；
    又本件既准原告先位之訴（請求離婚），則備位聲明（請求
    履行同居）即無審究之必要，附此敘明。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
