【裁判字號】    97,訴,344
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6635號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，注射針筒
壹支及注射液壹瓶沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年2月
    19日執行期滿，另因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒
    刑8月、4月、9月，合併定應執行有期徒刑1年7月確定，於
    93年5月4日因縮短刑期假釋，假釋期間付保護管束，嗣於93
    年8月28日保護管束期滿，未經撤銷假釋，以已執行論；又
    因施用毒品、竊盜、脫逃等案件，經法院分別判處有期徒刑
    1年、1年4月、4月，合併定應執行有期徒刑2年5月確定，又
    經96年度聲減字第1036號裁定減為有期徒刑6月、8月、2 月
    ，合併定應執行有期徒刑1年2月又15日確定，於96年7月15
    日因減刑而執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年11月23日下午3時許，在臺中縣東勢鎮○○街臨71 號
    住處，以海洛因滲水置於注射針筒內再注射皮膚之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年11月23日下午4時許，在
    臺中縣東勢鎮○○路41之6號，為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1包（毛重0.2公克）、注射針筒1支及注射液1瓶。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1小包（毛重0.2公克）、注射針筒
    1支及注射液1瓶。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑1年2
    月，扣案之第一級毒品海洛因1小包（毛重0.2公克）沒收銷
    燬之、注射針筒1支及注射液1瓶沒收。經查：上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第10第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、
    第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
