【裁判字號】    96,中簡,3315
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3315號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20224號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國87年間之某日起，向不知情之羅進洲承租門牌
    號碼臺中市○區○○街37號（坐落臺中市○區○○段三小段
    第4之5地號）後，竟意圖為自己不法之利益，未經臺中市○
    區○○段三小段第4之5地號之全體所有權人之同意，擅自在
    臺中市○區○○街37號之後方空地上（詳如臺中市中山地政
    事務所土地複丈成果圖所示C部分），搭建遮雨棚、採光罩
    ，用以放置冰箱、流理台、抽油煙機等廚具設備而竊佔之，
    並於本院95年度訴字第1888號拆屋還地民事判決後，仍繼續
    佔有該地。
二、案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查而聲請
    簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○之指訴、證人羅進洲之證述大致相符，此外復有臺灣臺中
    地方法院95年度訴字第1888號民事判決及判決所附之臺中市
    中山地政事務所土地複丈成果圖、照片等在卷可稽。足認被
    告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款之適用，依法減輕其刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第2項、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  台中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
