【裁判字號】    96,訴,3298
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             96年度訴字第3298號
原        告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  明聿企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○    國民
被        告  丙○○    國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬貳仟壹佰伍拾玖元，及
自民國九十六年八月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之
五點五八四計算之利息，並自民國九十六年九月二十四日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟參佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告明聿企業股份有限公司（下稱明聿公司）原向華僑商業
    銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）借用本件款項，嗣華僑
    銀行於民國96年12月1日與花旗（台灣）商業銀行股份有限
    公司（下稱花旗銀行）合併，華僑銀行為消滅銀行，花旗銀
    行則為存續銀行，有行政院金融監督管理委員會函附卷可參
    ，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告明聿公司於民國93年8月19日邀同被告丁○
    ○及丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）3,
    000,000元，約定借貸期限自93年8月23日起至98年8月23日
    止，每期1個月，分60期，按期平均攤還本息，利息依原告
    基準利率加碼年息3.56％計算，並隨基準利率變動而調整。
    嗣被告於95年7月26日向原告申請變更還款條件，辦理展期
    ，還款方式變更為自95年7月23日起分12期，每月攤還本金
    30,000元，剩餘本金則自96年7月23日起分26期，按月平均
    攤還本息，利息改依原告基準利率加碼年息1.45%機動計收
    （目前利率為4.134%+1.45 %=5.584%）。如未按期清償，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開約定利率支
    付遲延利息外，其逾期清償在6個月以內者，並應按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約
    金。惟被告自96年8月23日起即未依約繳納本息，迭經催討
    ，迄未清償，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，迄
    尚積欠借款本金1,442, 159元及利息、違約金，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告負連帶清償責任。並聲
    明：被告應連帶給付原告1,442,159元，及自96年8月23日起
    至清償日止，按週年利率百分之5.584計算之利息，並自96
    年9月24日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率百分之20計算
    之違約金。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、增補借據、保證書
    、約定書、還款查詢及存放款牌告利率及授信撥貸登錄單為
    證。被告經合法通知，既均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告主張之事
    實，是堪信原告之主張為真正。從而，原告依據消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告1,442,159元
   ，及自96年8月23日起至清償日止，按週年利率百分之5.584
    計算之利息，並自96年9月24日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月以上者，按上
    開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為15,355元，由敗訴之被告連帶負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
