【裁判字號】    89,重訴,2476
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        89年度重訴字第2476號
被      告  乙○○
選任辯護人  黃振源律師
被      告  戊○○
選任辯護人  林錦隆律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（88年度
偵字第20140號、89年度偵字第14053號）後，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院於中華民國97年1月30日下午4時，在本院
第5法庭宣示判決，出席職員如下：
     審判長法  官  鍾堯航
           法  官  巫淑芳
           法  官  吳崇道
           書記官  黃舜民
           通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
乙○○共同公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
戊○○共同公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，
處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，
處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
捌萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係年冠實業股份有限公司（下稱年冠公司）負責人，
    戊○○係華福建設股份有限公司（下稱華福公司）負責人，
    甲○○係詮威建設股份有限公司（下稱詮威公司）負責人，
    丙○○係長建豪建設股份有限公司（下稱長建豪公司）負責
    人，皆為各該公司負責業務執行之人。自民國八十年間起，
    分別意圖為自己不法之所有，均基於共同犯意之聯絡，明知
    鼎佑暘營造股份有限公司及鼎佑讚營造股份有限公司（負責
    人分別為丁○○、己○○，已經因本案由臺灣台中地方法院
    檢察署檢察官另案提起公訴，並經本院判決各處有期徒刑五
    年，現由臺灣高等法院臺中分院審理中）並未實際承攬該公
    司工程之施作，卻與丁○○或己○○共同謀劃，分別由丁○
    ○、己○○行使業務上登載不實文書，二人連續偽造不實之
    承包契約、開工、完工報告書，且在建造執照及使用執照申
    請書，偽填鼎佑暘營造股份有限公司或鼎佑讚營造股份有限
    公司為承造人，使建管單位陷於錯誤核發各項證照，同時丁
    ○○、己○○二人復分別開立及收取不實之銷項、進項統一
    發票予年冠公司、華福公司、詮威公司、長建豪公司，以不
    正當方法逃漏稅捐暨幫助各該公司納稅義務人逃漏稅捐，並
    從中向該等公司收取工程造價一定比例（『包工包料』為百
    分之三至百分之五，『包工不包料』為百分之一點五至百分
    之二點五）之佣金，金額包括其他業者共計約新臺幣（下同
    ）三億七千萬元，另丁○○、己○○二人亦虛偽開立不實之
    發票，供予上開各公司等業主充抵進項成本，幫助該等業主
    逃漏營利事業所得稅，並收取發票面額約百分之十為酬金。
    年冠公司等業主及丁○○、己○○二人為圖取暴利，共謀連
    續以借用鼎佑暘、鼎佑讚營造廠牌照，而虛偽開立、收取進
    銷項發票金額共約二百億元，嚴重影響稅賦公平性以及破壞
    營建法規、制度與損及工程品質。
三、處罰條文：
    稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條，八十四年五月
    十九日修正前商業會計法第六十六條第一款，刑法第二百十
    六條、第二百十四條。
四、附記事項：
    被告戊○○願於九十七年一月十日前捐款新臺幣二十萬元予
    財團法人中華社會福利聯合勸募協會（已履行）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
                            書記官  黃舜民
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
