【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十六年度聲沒字第六八三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（送驗淨重各為貳點捌柒玖公
克、零點壹陸肆伍公克、零點壹伍玖肆公克、零點壹肆零捌公克
、零點壹伍伍柒公克、零點壹伍肆玖公克、零點壹陸捌公克、
零點壹貳公克、零點壹肆貳公克、零點壹肆肆肆公克、零
點壹柒貳公克、零點壹貳玖公克、零點壹肆伍公克，驗餘
淨重各為貳點捌零肆公克、零點壹伍柒陸公克、零點壹伍伍
公克、零點壹肆伍公克、零點壹伍壹陸公克、零點壹伍零陸公
克、零點壹克、零點壹貳柒陸公克、零點壹玖壹公克、
零點壹玖玖公克、零點壹貳貳公克、零點壹貳柒貳公克、零
點壹肆零捌公克），及第二級毒品甲基安非他命伍包（送驗淨重
各為零點伍玖玖柒公克、壹點柒貳公克、點陸貳捌柒公克
、零點貳肆肆零公克、零點柒陸伍伍公克，驗餘淨重各為零點伍
玖捌貳公克、壹點柒壹玖柒公克、點陸貳柒柒公克、零點貳肆
壹捌公克、零點柒陸伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    之施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度毒偵字第二五九七、三二○八號處分書為不起訴處分
    ，然該署九十六年度毒偵字第三二○八號案件中扣得被告持
    有之第一級毒品海洛因十三包（送驗淨重各為二‧八三七九
    公克、○‧一六四五公克、○‧一五九四公克、○‧一四○
    八公克、○‧一五五七公克、○‧一五四九公克、○‧一三
    六八公克、○‧一三三二公克、○‧一四三二公克、○‧一
    四四四公克、○‧一三七二公克、○‧一二九三公克、○‧
    一四五三公克，驗餘淨重各為二‧八三○四公克、○‧一五
    七六公克、○‧一五五三公克、○‧一三四五公克、○‧一
    五一六公克、○‧一五○六公克、○‧一三三三公克、○‧
    一二七六公克、○‧一三九一公克、○‧一三九九公克、○
    ‧一三二二公克、○‧一二七二公克、○‧一四○八公克）
    ，及該署九十六年度毒偵字第二五九七、三二○八號案件中
    共扣得被告持有之第二級毒品甲基安非他命五包（送驗淨重
    各為○‧五九九七公克、一‧七二三三公克、三‧六二八七
    公克、○‧二四四○公克、○‧七六五五公克，驗餘淨重各
    為○‧五九八二公克、一‧七一九七公克、三‧六二七七公
    克、○‧二四一八公克、○‧七六三五公克），係屬違禁物
    ，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，上揭扣案之第一級毒品
    海洛因十三包（送驗淨重各為二‧八三七九公克、○‧一六
    四五公克、○‧一五九四公克、○‧一四○八公克、○‧一
    五五七公克、○‧一五四九公克、○‧一三六八公克、○‧
    一三三二公克、○‧一四三二公克、○‧一四四四公克、○
    ‧一三七二公克、○‧一二九三公克、○‧一四五三公克，
    驗餘淨重各為二‧八三○四公克、○‧一五七六公克、○‧
    一五五三公克、○‧一三四五公克、○‧一五一六公克、○
    ‧一五○六公克、○‧一三三三公克、○‧一二七六公克、
    ○‧一三九一公克、○‧一三九九公克、○‧一三二二公克
    、○‧一二七二公克、○‧一四○八公克），及第二級毒品
    甲基安非他命五包（送驗淨重各為○‧五九九七公克、一‧
    七二三三公克、三‧六二八七公克、○‧二四四○公克、○
    ‧七六五五公克，驗餘淨重各為○‧五九八二公克、一‧七
    一九七公克、三‧六二七七公克、○‧二四一八公克、○‧
    七六三五公克），分別為毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款、第二款所規定之第一、二級毒品，此有行政院衛生署
    草屯療養院草療鑑字第○九六○○○七五九○、00000
    00000、0000000000號鑑定書附卷可稽，故
    全屬違禁物，依首揭說明，均應予單獨宣告沒收並銷燬之。
    爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
