【裁判字號】    97,聲減,235
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第157號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年1月15日犯竊盜罪，經本院以96
    年度中簡字第492號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署
    96年度速偵字第378號），判處拘役20日，如易科罰金，以
    新台幣1千元折算1日，緩刑2年，並於96年4月11日確定在案
    ，上開緩刑嗣經本院以96年度撤緩字第219號予以撤銷（如
    附表所示）。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定
    之減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2條第2項但書、第8條第1項、第9
    條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1    月    30   日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年      1    月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
