【裁判字號】    97,簡,78
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第78號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
三四一八號），被告於本院訊問時自白犯罪，由本院合議庭（九
十七年度易字第九十八號）裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融帳戶之存摺、提款卡及密碼係供
    自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且
    可預見存摺、提款卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟因缺
    錢花用而不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若
    其金融帳戶被利用作為詐欺取財，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於民國（下同）九十五年五、六月間某日，透過報紙廣
    告，將其所有之臺灣郵政股份有限公司神岡鄉○○街郵局申
    設之帳號00000000000000號帳戶（下稱臺灣
    郵政神岡社口郵局帳戶）之存摺、提款卡（含密碼）、印章
    及身分證影本，以新臺幣（下同）五千元之價格，在其位於
    臺中縣神岡鄉○○街六十巷三十二號住處附近，出售予真實
    姓名、年籍均不詳自稱「陳先生」之成年男子，而容任他人
    作為詐欺取財之工具。嗣該真實姓名、年籍均不詳自稱「陳
    先生」之成年男子於取得甲○○之上開臺灣郵政神岡社口郵
    局之帳戶資料後，即與其所屬之詐欺集團成員，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年八月七日以貝斯
    特家電科技股份有限公司名義寄送中獎通知予乙○○，乙○
    ○遂依上開通知致電與對方聯繫，該詐欺集團中之某一成員
    遂向乙○○佯稱：其抽中該公司之第一特獎，惟需先購買該
    公司產品後方能領取獎金云云，致使乙○○陷於錯誤，而於
    同日至橋頭郵局存款七萬三千二百元至甲○○之上開臺灣郵
    政神岡社口郵局帳戶內，並隨即為該詐欺集團成員提領一空
    ，事後乙○○始知受騙，報警處理，而循線查獲上情。案經
    臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院九十七年一月二十一日準
      備程序中所自白之犯罪事實。
（二）被害人乙○○於警詢及偵查中所為之指訴。
（三）被告甲○○臺灣郵政神岡社口郵局帳號00000000
      000000號帳戶之開戶基本資料及查詢帳戶最近交易
      資料各一份、被害人乙○○所提出之中獎郵件信封、存款
      明細（儲戶收執聯）各一份附卷足稽。
三、查被告甲○○提供上開臺灣郵政神岡社口郵局帳戶之存摺、
    提款卡、密碼、印章及身分證影本予該真實姓名、年籍均不
    詳自稱「陳先生」之成年男子及其所屬之詐欺集團成員以為
    詐欺取財之工具，其雖未參與上開犯罪之構成要件行為，然
    顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，實施上開犯罪構
    成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項
    前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助該自稱「陳先生」之成年男子及其所屬之詐欺集團成員
    犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定
    ，依正犯之刑減輕之。又被告所犯本件之罪，其犯罪時間在
    九十六年四月二十四日之前，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件，應依法減其宣
    告刑二分之一，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條：
（幫助犯及其處罰）
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
