【裁判字號】    96,易,5953
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第5953號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四九五二號），本院於中華民國九十七年一月三十日十六時，在
本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前於民國九十五年間，曾因加重竊盜案件，經本院以九十
五年度易字第一六０八號判處有期徒刑十月確定，其入監執行後
，甫在九十六年四月二十九日因縮刑期滿執行完畢；詎猶不知警
省悔悟，其於九十六年十月二十日十八時十五分許，行經臺中縣
沙鹿鎮○○○街二九五號旁空地，見地上置有甲○○所有工程用
之Ｈ型鋼鐵一支，遂趁無人注意之際，基於意圖為自己不法所有
之犯意，徒手將該Ｈ型鋼鐵搬移而竊取得手，擬將之攜往資源回
收場銷贓變賣。適為甲○○發現，並報警處理，而於乙○○接續
著手竊取現場另支較大型之Ｈ型鋼鐵時，當場查獲上情。
三、處罰條文：
刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（需敘明具體
    之上訴理由），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
