【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第151號
聲  請  人  甲○○（即俊宏建設股份有限公司清算人）
相  對  人  俊宏建設股份有限公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主    文
本件清算准自民國九十七年一月十日起展期至民國九十七年七月
九日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係俊宏建設股份有限公司清算人，並於民
    國（下同）94年7月10日就任，曾聲請延展清算完結（即本
    院95年度聲字第118號、第1371號及96年度聲字第157號、第
    1715號）在案。茲因94年度俊宏建設股份有限公司之營利事
    業所得稅額，國稅局迄今尚未查核完結，致無法於延展後6
    個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語，核與前開規
    定尚無不合，應予准許展期至97年7月9日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
