【裁判字號】    97,中簡,283
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第1902號），本院判決如下：
    主    文
丙○○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告身為雇主，依當時情況能注意卻疏於注意，未提
    供具補助掛勾以供勞工作業移動中可交換勾掛使用之安全帶
    ，及使勞工確實配掛安全帶，致死被害人墜落不治死亡，影
    響勞工安全甚鉅，造成被害人家屬莫大之傷痛，生命法益之
    喪失無以回復，其過失可謂重大，惟被告已與被害人家屬達
    成和解，取得諒解，此經被害人之家屬甲○○陳明在卷屬實
    ，暨其犯後坦白供承犯行、犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前於
    89年間因背信案件，經法院判處有期徒刑5月確定，於89年
    10月30日執行完畢，其前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢後5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑，
    其經此刑之宣告，當知警惕，應無再犯之虞，且與被害人家
    屬達成和解，本院認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項、勞工安全衛生法第31條第1項，刑法第11條前段、第
    276條第2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第2
    款、刑法施行法第1條之1規定，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                      書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1902號
    被    告  丙○○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣福興鄉○○路○段264號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○○為凱富工程行之實際負責人（其女歐陽書芸為名義
    負責人），負責凱富工程行業務之執行，為從事建築相關業
    務之人。其於承攬「臺中巿西屯區○○段155地號新建住宅
    工程 (世界之心新建工程)」之工程施作期間，原應注意提
    供具補助掛鉤以供勞工作業移動中可交換鉤掛使用之安全帶
    及使勞工確實佩掛安全帶，且依當時情況並無不能注意之情
    形，卻疏於注意，竟未提供具補助掛鉤以供勞工作業移動中
    可交換鉤掛使用之安全帶及使勞工確實佩掛安全帶，致所僱
    用之工人乙○○於民國96年10月19日上午10時20分許，在臺
    中巿西屯區○○段155地號世界之心新建工程工地，因修理
    水管及抽水馬達需要PVC接著劑，在高15.9公尺之鋼樑上，
    將安全帶解開前往他處拿取而在鋼樑行走時，不慎由高15.9
    公尺之支撐鋼樑上墜落地面，受有頭部外傷、胸腹部挫傷合
    併內出血導致外傷性休克等重大傷害，經緊急送醫後，仍於
    96年10月19日中午12時21分許不治死亡。
二、案經本檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○○於偵訊中坦承不諱，核與
    證人即報案人吳宗錳及倪正倫與警詢中所言相符，且被害人
    乙○○由高15.9公尺之支撐鋼樑上墜落，因頭部外傷、胸腹
    部挫傷合併內出血導致外傷性休克，經送醫不治死亡等情，
    業經本署檢察官偕同檢驗員相驗屬實，且製有相驗屍體證明
    書、驗斷書及現場照片4張附卷足參。按雇主依勞工安全衛
    生法第5條第1項第5款：「雇主對左列事項應有符合標準之
    必要安全衛生設備：五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場
    所引起之危害」、營造安全衛生設施標準第23條第7款：「
    雇主提供勞工使用之安全帶或安裝安全母索時，應依下列規
    定辦理：..七、勞工作業中，需使用補助繩移動之安全帶，
    應具備補助掛鉤，以供勞工作業移動中可交換鉤掛使用。」
    ，及勞工安全衛生設施規則第281條第1項：「雇主對於在高
    度二公尺以上之高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確
    實使用安全帶、安全帽及其他必要之防護具。」被告所僱用
    之勞工乙○○，於高15.9公尺之支撐鋼樑上作業時，依上開
    規定，被告應提供具補助掛鉤以供工寵惠作業移動中可交換
    鉤掛使用之安全帶及使乙○○確實佩卦安全帶。且依當時情
    形並無不能注意之情形，竟未提供具補助掛鉤以供乙○○作
    業移動中可交換鉤掛使用之安全帶及使乙○○確實佩掛安全
    帶，使乙○○由高15.9公尺之支撐鋼樑上墜落，被告有顯有
    過失，且其業務過失之行為，與被害人死亡之結果間，2 者
    間顯具有相當因果關係，此亦有行政院勞工委員會中區勞動
    檢查所勞中檢營字第0961020759號函在卷可稽。是本件被告
    之自白核與事實相符，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪及違
    反勞工安全衛生法第31條第1項罪等罪嫌。其以一行為同時
    觸犯2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從重論
    以業務過失致死罪。請審酌被告自白犯行，事後深表悔悟，
    且與被害人家屬達成和解，有和解書1份在卷可按。且被害
    人家屬於偵查中表示願原諒被告等情，足認被告犯後態度良
    好，請予量處拘役29日，並宣告緩刑2年。另被害人家屬甲
    ○○雖於偵查中同意本署對被告為職權不起訴處分，然因被
    告所涉為刑法第276條第2項業務過失致死罪嫌，其法定刑為
    「五年以下有期徒或拘役，得併科三千元以下罰金」，非屬
    刑事訴訟法第376條之罪，無法依刑事訴訟法第253條為職權
    不起訴處分，故改為求予量處上開刑度，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    9 6    年    1    月    10    日
                      檢  察  官  王  捷  拓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      書  記  官  吳  嘉  玲
附錄所犯法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
