【裁判字號】    97,簡,77
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
三四五四號），被告於本院訊問時自白犯罪，由本院合議庭（九
十七年度易字第五十九號）裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件之檢察官起訴書第一頁犯罪事
    實欄一、第三行關於「帳號○○二一○○─0000000
    ─二」之記載，應更正為「帳號○○二一○○─一七八八九
    二─二」、倒數第二行關於「十一萬九千八百八十七元」之
    記載，應補充為「十一萬九千八百八十七元（分二次匯款，
    各匯九萬九千八百九十九元、一萬九千九百八十八元）」，
    及證據並所犯法條欄部分，應補充證據「上開犯罪事實，已
    據被告甲○○於本院審理時，自白不諱」外，其餘均引用如
    附件所示檢察官起訴書之記載。
二、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，同年二月二
    日公布，於九十五年七月一日施行，其中新法修正第二條、
    第三十條、第三十三條、第四十一條規定與本件適用法律有
    關。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條
    本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
    條規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十
    三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，法定刑得科或併
      科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條
      之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三
      十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後
      之法律，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處
      之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元，然
      依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一
      條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五
      款規定之罰金最低額一元計算，則刑法第三百三十九條第
      一項之詐欺取財罪所得科處之罰金最高為銀元一萬元，最
      低額為銀元十元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
      新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較
      上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰
      金刑之法律較有利於被告。
（二）刑法第三十條幫助犯之規定，於九十四年一月七日修正、
      九十五年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，
      為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
      按正犯之刑減輕之。」，修正施行後之規定則為：「幫助
      他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸
      本條之修正理由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制
      從屬形式」，並避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」
      修正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者
      著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，而將條文文字修
      正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。被告單純
      提供帳戶供詐欺取財集團作為被害人匯款之使用，既評價
      為幫助詐欺取財的行為，而上開修正亦僅著眼於觀念的釐
      清，並不生新舊法比較之問題，則應適用裁判時法，附予
      敘明（最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議參照
      ）。
（三）刑法第四十一條第一項前段規定，於九十四年一月七日修
      正、九十五年七月一日施行前之規定為：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、
      六百元、九百元折算為一日。修正施行後之規定則為：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以被告行為時關於易科罰金之規定，較
      有利於被告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑
      法之相關規定、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、查被告甲○○提供其所有之臺灣郵政臺中民權路郵局帳戶之
    存摺、提款卡、密碼、印章等物賣予該真實姓名、年籍均不
    詳之成年人及其所屬之詐欺集團成員以為詐欺取財之工具，
    其雖未參與上開犯罪之構成要件行為，然顯係基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，實施上開犯罪構成要件以外之行為
    ，核被告所為，係犯修正後刑法第三十條第一項前段、刑法
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助該真實
    姓名、年籍均不詳之成年人及其所屬之詐欺集團成員犯詐欺
    取財罪，為幫助犯，爰依修正後刑法第三十條第二項之規定
    ，依正犯之刑減輕之。又被告所犯本件之罪，其犯罪時間在
    九十六年四月二十四日之前，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件，應依法減其宣
    告刑二分之一，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項、第二項、修正前刑法第三十三條第五款、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  王崑煜
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條：
（幫助犯及其處罰）
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
