【裁判字號】    97,補,158
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第158號
原      告  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○發支付
命令，惟被告丙○○、乙○○已於法定期間內對支付命令出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣
600,000元，應繳裁判費新台幣6,500元，扣除前繳支付命令裁判
費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣5,500元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
