【裁判字號】    97,簡上,80
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度簡上字第80號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服中華民國九十六年十月十九日本院
第一審判決（九十六年度簡字第一０八一號刑事簡易判決），提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內即九十六年十一月二十八日前補提上訴理由書，爰依刑
事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補
正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  柯雅惠
                                      法  官  楊真明
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
