【裁判字號】    96,訴,4032
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4032號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
證      人
即受處分人  甲○○
上列證人因被告乙○○妨害風化案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬伍仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    30,000元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2 項前段有明文規定。
二、證人甲○○經本院傳喚，應於民國97年1 月28日14時到庭接
    受訊問，該傳票於97年1 月16日合法送達至證人位於臺中縣
    沙鹿鎮○○○街65號住處，並由其母陳美收受，且證人傳
    票上明確記載證人如未到庭之法律效果等情，有該送達證書
    及報到單附卷為證。而證人之住所仍設原址，並無遷徙情形
    ，有證人之個人基本資料查詢結果附卷可憑。證人無正當理
    由未到庭，致庭訊無從進行，妨礙真實發現，影響當事人訴
    訟權益，爰依照上開法律規定，裁處罰鍰新臺幣15,000元。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
