【裁判字號】    96,拍,1970
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1970號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國95年10月27日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）20,000,0
          00元。
    （三）抵押權存續期間：自民國95年10月25日起至民國95年
          12月31日止。
    （四）清償日期：民國95年12月31日。
    （五）利息(率)：年息3%計算。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣相對人丙○○於民國95年10月27日將附表所示之不動產設
    定最高限額新臺幣貳仟萬元抵押權為債務人乙○○之債務擔
    保，而債務人乙○○於民國95年11月1日起陸續簽發本票5紙
    ，向聲請人借款19,000,000元，約定有利息，清償日期為民
    國95年12月31日。詎債務人屆期不為清償，尚欠聲請人新臺
    幣19,000,0 00元為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及本票等影本為證，本
    件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  簡易庭法  官  謝慧敏
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
