【裁判字號】    97,繼,266
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第266號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、印鑑證明。
二、聲明人應以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人，即
    子輩繼承人林碧梅、林鳳、林秀，並提出該書面證明（如存
    證信函暨回執）。
三、應補正林正一、林孟德、林孟鋒已收受聲明人拋棄繼承通知
    之存證信函之回執。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
