【裁判字號】    97,聲減,49
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第8697號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列之罪，經本院分別
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均
    在民國96年4月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑
    法第51條第6款、第41條1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
