【裁判字號】    97,交抗,9
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度交抗字第9號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    0弄19號.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣彰化地方法院中華民國九十六年十一月二十九日所為裁定（九
十六年度交聲字第一一二二號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審法院駁回抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受
    處分人）聲明異議之裁定意旨，詳如後附原審法院交通事件
    裁定書之記載，經本院審核結果，認其理由並無不合，應予
    維持，並引為附件。
二、本件受處分人雖以：因父母離異，居無定所，無法取得適當
    之設籍處，亦不方便設籍在親戚家，才未廢止原住所，並非
    蓄意不收受通知等情詞，提起抗告，指摘原審裁定不當。惟
    本件受處分人設籍之住所既在彰化縣彰化市○○路一八五號
    ，原處分機關在未知受處分人之實際居所之情形下，將裁決
    書對受處分人之住所為送達，自已生合法送達之效力。受處
    分人以上開情詞提起抗告，其抗告核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
