【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第19號
聲  請  人
即上訴人    甲○○
上列聲請人因與相對人中央存款保險股份有限公司間損害賠償事
件（本院97年度金上字第1號），聲請人請求訴訟救助事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助。然所
    謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（參照本
    院四十三年台抗字第一五二號判例）。又此項請求救助之事
    由，應釋明之（參照民事訴訟法第一百零九條第二項），而
    所謂釋明，係指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主
    張為真實之一切證據而言（最高法院72年度台抗字第556號
    裁判意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅陳稱：伊名下有台中九信股金
    新台幣（下同）700萬元、花旗銀行活存103萬元、及土地資
    產700萬元，但遭法院假扣押，致無資力支付本件訴訟費用
    云云，然按財產遭法院查封，與有無資力，係屬二事，聲請
    人並未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟
    費用之事實，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
