【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度聲減字第28號
聲請人即
受刑人    甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，聲請人即
受刑人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造之有價證券罪，減為有期徒刑參月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年11月13日犯行使偽造之有價證
    券罪，經本院以93年度上訴字第1753號（偵查案號：臺灣臺
    中地方法院檢察署91年度偵字第23045號），判處有期徒刑6
    月確定在案。 茲受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準」，此於「中華民國九十六年
    罪犯減刑條例」第九條定有明文。聲請人所犯之行使偽造之
    有價證券罪，為最重本刑七年以下有期徒刑之刑之罪，揆諸
    前揭條例規定，聲請人就此部分聲請將減得之刑，諭知易科
    罰金之折算標準，自屬於法有違，無從准許。另關於沒收追
    繳追徵等諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參酌
    司法院院字第2787（五）解釋），附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第
    1項，裁定如主文。
中     華     民     國    97    年   1     月   30   日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王  麗  英
中     華     民     國    97    年   1     月   30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
