【裁判字號】    97,抗,62
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償債務強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第62號
抗  告  人  甲○○原名申博中.
相  對  人  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人等間清償債務強制執行事件，對於民國96
年11月16日臺灣臺中地方法院96年度執字第65938號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    強制執行法第十八條第一項定有明文。又同法條第二項規定
    ，於一定情形下，法院因債務人之聲請，定相當並確實之擔
    保，始得停止執行。
二、經查，相對人執台灣雲林地方法院91年度促字第14729號確
    定支付命令為執行名義，聲請原法院強制執行抗告人財產，
    原法院據以對抗告人核發扣薪執行命令，有原審執行卷宗可
    稽，且於法並無不合。抗告人異議及抗告意旨泛指伊與相對
    人間並無債權債務關係，聲明異議，請求停止執行云云，核
    與首開規定不符，是原審駁回其異議，於法並無違誤，抗告
    意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當云云，顯無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依強制執行法第三十條之
    一，民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一
    項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
