【裁判字號】    96,訴,62
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            96年度訴字第62號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因被告偽造有價證券等案件，原告提起刑事附帶民
事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來
，本院於民國97年1月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國96年11月16日起，至
清償日止，按年息5％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核並無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）94年6月18日，前
    往彰化縣員林鎮○○路372號原告員林分行，持偽造之訴外
    人李宏仁證件辦理該帳戶之存摺及印鑑掛失手續，並於相關
    文件上偽造李宏仁之署押及印文後，持交原告不知情之承辦
    人員，致承辦人員陷於錯誤而據以辦理，原告隨即辦理李宏
    仁定存新台幣（下同）200萬元之解約事宜，被告並於200萬
    元之結清借款憑證、120萬元之提款憑證、80萬元之提款憑
    證上偽造李宏仁之署押及印文後，持交不知情之承辦人員行
    使之，致原告之承辦人員誤認係李宏仁本人申辦而陷於錯誤
    ，依被告之指示將200萬元存入被告所有於原告斗六分行之
    帳戶後，將120萬元轉帳存入其假冒李宏仁名義於台新國際
    商業銀行北台中分行開設之帳戶內，並交付被告現金80萬元
    。上開金額原告已依約全數賠償李宏仁，被告之行為致原告
    公司受有200萬元之損害等語。爰依侵權行為之法律關係，
    求為判命被告應給付原告200萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5％計算之利息之判決。
三、被告則以：伊對起訴事實並無意見，但伊雖參與犯罪，僅分
    得50萬元。伊無能力支付，伊雖願意給付，但付款方式要再
    與原告協商等語，資為抗辯。故聲明求為判決：駁回原告之
    訴。
四、原告主張被告以其假冒訴外人李宏仁名義申租之行動電話門
    號0000000000撥打原告0000000000免付費電話，假冒李宏仁
    名義，辦理李宏仁於原告斗六分行開設之帳戶存摺及印鑑掛
    失，再前往彰化縣員林鎮○○路372號原告員林分行，持偽
    造之李宏仁證件辦理該帳戶之存摺及印鑑掛失手續，並於相
    關文件上偽造李宏仁之署押及印文後，致原告之承辦人員陷
    於錯誤而據以辦理李宏仁定存200萬元之解約事宜，並交付
    200萬元之上開事實。為被告所自認（見本院卷第18頁），
    復有本院刑事庭96年度上訴字第1797號刑事判決附卷可稽（
    參本院附民卷第4至11頁），足認原告主張之事實為真正。
    被告於本院審理時到庭復表示「（問：是否願意清償？）我
    之前有與原告協商。我願意給付，但是付款方式要再與原告
    協調。」、「我願意分期給付給原告。」（見本院卷第19頁
    背面、第29頁），益証原告主張之事實，自堪信為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反
    保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證
    明其行為無過失者，不在此限。民法第184條定有明文。本
    件被告以行使偽造署押、印文之詐術，致使原告陷於錯誤而
    代墊款，係故意以背於善良風俗之不正方法，致被告受有
    200萬元之財產上損害，已如前述，自應負擔賠償責任。被
    告所辯，不足為採。從而，原告本於侵權行為之法律關係，
    請求被告應賠償伊200萬元及自96年11月16日起至清償日止
    ，按年息5％計算之利息，於法自屬有據，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，爰
    酌定相當擔保金額宣告之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果不生影響，毋庸逐一論列，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
