【裁判字號】    97,上訴,28
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上訴字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院中華民國96年11月2日第一審判決（民國96年度訴字第640號，
起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署民國96年度毒偵字第1086號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○對於其於原審判決所認定之時、地
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事實
    ，供認不諱。又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅指摘原判決量刑過重，請求減輕其刑云云。惟按刑罰之量
    定，屬法院自由裁量之職權行使，下級審法院量定之刑，倘
    無不當情形，上級審法院對下級審法院之職權行使，應予尊
    重（最高法院九十年台上字第一一九號判決參照）。又按量
    刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟
    酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾法定刑度，或濫用其
    權限，不得遽指為違法（最高法院七十二年台上字第六六九
    六號、七十五年台上字第七○三三號判決參照）。本件如原
    審之審酌被告甲○○同時施用海洛因及甲基安非他命二種毒
    品，其犯行之情節較其他施用單一毒品者為重等一切情狀，
    量處有期徒刑一年，經核本件量刑尚稱妥適。被告上訴意旨
    ，指摘原判決量刑過重，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
