【裁判字號】    96,上易,2081
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上易字第2081號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七年一月
九日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
      主  文
原判決原本得上訴及正本如不服本判決應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)等字
均刪除。
      理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決有如上之誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
