【裁判字號】    97,抗,82
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第82號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年12月18日裁定（96年聲減字第7797號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以： 受刑人於民國（下同）91年4月30日所犯本
    件公共危險罪， 經臺灣臺中地方法院91度年豐交簡字第489
    號判處有期徒刑一年六月，緩刑四年確定， 雖於95年5月24
    日不慎擦撞路旁機車，惟業經臺灣高等法院臺中分院判處無
    罪確定在案，何來撤銷緩刑宣告使受刑之執行之理？爰依法
    提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、查本件受刑人甲○○前於91年4月30日犯公共危險罪， 經臺
    灣臺中地方法院以91度年豐交簡字第489號（ 偵查案號臺灣
    臺中地方法院檢察署91年度偵字第11511號 ）判處有期徒刑
    一年六月，緩刑四年確定。 其於緩刑期間內之95年5月24日
    ，復犯公共危險等罪，其中所犯竊盜罪及不能安全駕駛動力
    交通工具罪部分，經判決協商後，由臺灣苗栗地方法院分別
    判處拘役三十日、罰金六萬元，並分別諭知拘役易科罰金、
    罰金易服勞役之折算標準確定；所犯肇事逃逸罪部分，於上
    訴後經諭知無罪確定，因其在緩刑期內故意犯竊盜罪，而受
    拘役之宣告確定。依據刑法第75條之1第1項第二款之規定，
    並經原審法院以96年度撤緩更字第14號裁定撤銷其緩刑宣告
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方
    法院95年度交訴字第28號宣示判決筆錄、刑事判決及本院96
    年度交上訴字第1214號刑事判決在卷可稽。茲檢察官以其經
    撤銷緩刑之罪，其犯罪時間在96年4月24日以前， 合於減刑
    條件，聲請予以減刑，原審經審認為正當，應予准許，因依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項，減其宣告刑為有期徒刑九月，經核尚無不合。抗告人
    抗告謂其所犯公共危險罪業經判處無罪確定，竟仍遭撤銷緩
    刑云云，指摘原裁定不當，無可採取，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
