【裁判字號】    97,上易,165
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第165號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
5118號中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第18998號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之
    ，刑事訴訟法第三百六十七條前段定有明文。
二、經查本件上訴人於九十六年十一月九日收受原審判決，同月
    十五日提出上訴狀，然並未敘述理由，經原審法院先通知補
    提理由書，再裁定命補正，上訴人於同年十一月二十八日收
    受裁定 (見送達證書回執)，迄未提出上訴理由，爰依刑事
    訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言
    詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
