【裁判字號】    96,上更(一),297
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     96年度上更(一)字第297號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年貳月伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院訊問後認為有違反毒品危害防
    制條例第4條第1項、第2項等之犯罪嫌疑重大， 有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於中華民國96年9月5日執行羈押， 其期間於96年12月4
    日屆滿3月，經本院於96年11月26日裁定自96年12月5日起第
    1次延長羈押2月，延長之2月期間至97年2月4日即將屆滿。
二、茲本院訊問被告後，認為被告所犯上開罪嫌重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款情形，仍有繼續羈押被告之
    必要，應自中華民國97年2月5日起，第2次延長羈押2月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
