【裁判字號】    97,上訴,37
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上訴字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第3021號中華民國96年9月29日第一審判決（ 起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第4379號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴書狀應敘述具体理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。 又第2審法院認為上訴
書狀未敘述理由，經定期命補正而未補正者，應以判決駁回之，
刑事訴訟法第361條，第367條定有明文，本件上訴人甲○○不服
原審判決提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴
期間屆滿後20日內即96年10月28日前補提上訴理由書，本院復於
97年1月8日裁定命其補正，該裁定於97年1月11日經合法送達 ，
有送達證書附卷可稽， 詎被告仍未於該裁定送達後之7日內補正
，則其上訴顯己違反上開法律之規定，應由本院依同法第三百六
十七條前段、第三百七十二條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97     年    1    月    30    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  江  德  千
                              法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97     年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
