【裁判字號】    97,上訴,102
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第102號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因常業詐欺等案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
96年11月28日第一審判決 (民國96年度訴緝字第47號，起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署民國93年度偵緝字第141號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：原審對於被告所賣系爭帳戶
    之犯罪事實，論以接續犯，誠有疑義。本件詐欺集團針對同
    一被害人詐欺取財，不符合接續犯，應分別論罪，併合處罰
    或論以幫助連續詐欺罪云云。查原判決對於被告並未論以接
    續犯，此有原判決可證。原判決係以被告於八十八年間某日
    ，在高雄縣鳳山市五甲廟前，以新台幣七百元，將其所有之
    郵局帳戶販賣予綽號「助啊」使用，僅有一次之行為，自應
    論以一罪。是上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
