【裁判字號】    96,上易,2170
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2170號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案押於台灣台中看守所）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
3033號，中華民國96年10月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第5158號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：96年2月6
    日上午8時30分許，在台中市○○路勤發資源回收廠為警查
    獲Ｈ2─2941號自用小貨車，當時被告仍被矇在鼓裡。後才
    知勢態嚴重，勢必被牽連為行竊共犯，導致影響就醫。因無
    錢交保，才稱該車係向友人林東生所借，規避檢方聲押。事
    後羅雙貴要求被告頂罪，並以每月寄五千元給被告作生活費
    。羅雙貴前後所辯不一致，其為頭屋鄉象山村人，熟悉家鄉
    人事物及地形，竊取該車輕而易舉。被告住居竹北市，不可
    能行竊該車。是巧遇羅雙貴，搭其便車。被告在台中醫院就
    醫，戶籍遷往台中市○○路○段78號8之7，目前被迫寄在台
    中東區戶政事務所。被告台中沒有家，苗栗市更亦無家，何
    來借車或偷車邀其搬家之有。羅雙貴前後辯詞卸責，捏造杜
    撰事實，被告不為其頂罪，不顧朋友情義，硬拖累被告入罪
    云云。查被告竊盜犯行，事證明確，已據原審法院敘明其認
    定之證據及認定之理由，被告未提出其他有利之證據，仍以
    上詞置辯，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
