【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             97年度聲字第5號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因被告丁○○等常業詐欺等案件（即本院九十六年度
上訴字第二七六五號），向本院聲請發還扣押物品，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人丙○○（以下簡稱為聲請人）之聲請意旨略以：
    聲請人係鈞院（即本院）九十六年度上訴字第二七六五號被
    告丁○○等常業詐欺等案件之被害人，該案被告甲○○、乙
    ○○在被警查獲時，被警查扣新台幣（下同）三萬一千五百
    元；被告丁○○被警查獲時，被警查扣二十一萬五千六百元
    ；其他尚有共犯湛忠曜被扣押現金二百十七萬零二百元，共
    犯吳宗翰等人處被扣押現金六萬二千元，共犯龔恆立等人處
    被扣押現金十二萬八千元；上開款項未經沒收；而聲請人遭
    騙損失二十一萬三千一百四十七元，爰依據刑事訴訟法第一
    百三十三條第一項、第一百四十二條第一項之規定聲請發還
    上開扣押現金其中之二十一萬三千一百四十七元等語。
二、惟查，本案自被告甲○○等人所查扣之現金，其持有人係被
    告甲○○等人。至於上開經警查扣之現金如係犯罪所得之贓
    物，被告甲○○等人不能取得所有權，依法固不能宣告沒收
    ；但亦需其所有人確定無誤，且無留存之必要，法院始得不
    待案件終結而裁定發還。以本案被害人眾多之情形，如無確
    實之證據可資證明所查扣之現金係各屬於何一被害人所有，
    則在本案刑事判決尚未確定前，法院尚無從依據其中任一被
    害人之請求，將扣押之現金發還給該請求之被害人。茲查本
    件聲請人僅係本案眾多被害人之一位，依據本案目前卷內證
    據，本院尚無法認定扣押物中有屬於聲請人遭騙之財物，聲
    請人請求本院將上開扣押物中之二十一萬三千一百四十七元
    裁定發還給聲請人，尚難准許。就此部分，聲請人宜待本案
    刑事判決確定後，向執行檢察官聲請，由執行檢察官依據刑
    事訴訟法第一百四十二條第一項之規定指揮執行，併此敘明
    。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
