【裁判字號】    97,附民,17
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
            庚○○
被      告  丁○○
                    號
上列被告因殺人未遂案件（本院九十六年度上訴字第二六五○號
），經原告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告部分
一、聲明：求為判決被告應給付原告己○○新台幣（下同）八十
    八萬九千六百四十元，及給付原告庚○○八十七萬九千一百
    六十二元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息；並陳明願供擔保，聲請宣告假執行。
二、原告二人事實上陳述略稱：被告與乙○○、丙○○、甲○○
    、戊○○等人，於民國九十五年九月十六日晚上，共同前往
    臺中縣大里市○○路四十一號由原告父子所經營之「五燈獎
    視聽ＫＴＶ」飲酒作樂，因不滿原告己○○向渠等表示以前
    消費欠款一萬餘元請求一併結清，致引起乙○○不悅，旋即
    基於傷害人之身體之犯意，手持包廂內之威士忌酒杯朝原告
    己○○之頭部敲破，再以其尖銳之玻璃刀鋒刺殺臉、眼部位
    ；丙○○、甲○○、戊○○及被告等人見狀，亦基於與乙○
    ○共同傷害他人身體之犯意聯絡，將玻璃杯敲破，以尖銳之
    玻璃刀鋒及其他尖銳器物共同刺殺原告己○○，並共同將包
    廂門阻擋，以防他人進入包廂營救；原告庚○○聽聞吵雜聲
    後，由包廂門窗探望，亦被其等拉入包廂，再承前開共同傷
    害之犯意，分持上開物品，共同刺擊原告庚○○之頭部、臉
    部；致原告己○○受有頭部及眼部挫傷、頭及顏面多處撕裂
    傷、兩眼眼臉撕裂傷及結膜下出血等傷害，原告庚○○亦受
    有頭及顏面部多處撕裂、頭部及眼部挫傷、兩眼眼臉撕裂傷
    及瘀血、右眼結膜下出血等傷害；原告二人因受上開傷害，
    除支出醫藥費且喪失勞動能力增加生活上之支出外，精神上
    均痛苦萬分；爰均依據民法侵權行為之法律規定，求為判決
    如訴之聲明：並援用刑事訴訟之證據。
乙、被告部分
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告丁○○被訴殺人未遂案件，業經本院判決無罪（原
    審諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決
    上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告等對被告丁
    ○○附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，
    應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
原告等得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決與於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
