【裁判字號】    96,上易,2167
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2167號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第4564號，中華民國96年10月3日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第12570號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○上訴意旨略以：95年10月13日被告首次
    參與區分所有權人會議，會議中即聽到告訴人甲○○說明(1)
    上次發電機維修部分本需花一、二十萬元維修，但在住戶陳
    月嬉夫婦找人來修護，才花費幾千元，請大家向他們夫妻謝
    謝。(2)本次有關消防授信維修費用恐怕會超過區分所有權人
    授權管委會權額五萬元，應將權額提高為15萬元，此部分於
    96 年9月20日已經由告訴人甲○○在法庭上陳述承認在案，
    然而地院法官故意漏掉。告訴人甲○○見到或收到被告於96
    年2月9日公告函後腦羞成怒，故意推給其他住戶提議15萬元
    或否認一切，意圖陷害被告。證人陳月嬉在偵查庭上，檢察
    官問：「是否無法接受維修發電機費用要十幾萬元，才自行
    找來工人維修，只花幾千元？」當時陳月嬉點頭「是」。陳
    月嬉又於96年10月24日在法庭上說明當時管委會有說國霖電
    機公司報價十幾、二十幾萬元，所以她無法接受才自行叫工
    人維修，只花幾千元。告訴人甲○○有關消防受信維修問題
    ，既未先找人估價及比價，即自認為維修費將高於原委會所
    授權額5萬元，而自行提出要求將權責金額提高為15萬元，
    這就是不負責任，消防受信實際上只花8百元。被告就事實
    陳述公告。本案絕非如原審判決書所指被告憑個人主觀臆測
    ，而是原審未採用對被告有利之證據，遽為判決，令被告不
    服云云。查並無被告所為上開辯詞之情形，已據原審法院於
    判決中，敘明其認定之證據及認定之理由。被告在本院未提
    出其他有利之證據及辯解，仍以上詞指摘原審判決認事不當
    ，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
