【裁判字號】    96,上訴,3081
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3081號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現因另案羈押於臺灣彰化看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院九十六年度訴字第一一六一號，中華民國九十六年九月二十一
日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第二六一六、二八七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）在本院本案審理時
    ，亦坦承確有原審判決所認定之犯行。雖上訴指摘原審判決
    量刑過重，但原審判決已敘明如何依據被告之品行、施用第
    一、二級毒品之犯罪情節、及其犯罪後之態度等一切犯罪情
    狀，而為量刑之理由，就被告所犯第一、二級毒品各罪分別
    判處有期徒刑八月、六月，亦無量刑過重之情事。被告之上
    訴核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決與於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
