【裁判字號】    96,上易,2081
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上易字第2081號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97年1
月9日所為第二審判決（96年度上易字第2081號）提起上訴，本
院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
本件被告犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
，法定本刑為三年以下有期徒刑，依法不得上訴，並不因本院於
判決書誤載得上訴而不同。被告對本院就本件所為之第二審判決
，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十
四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
