【裁判字號】    96,上訴,2650
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2650號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現因另案於臺中監獄臺中分監執行中
            丁○○
                    18弄3號
            甲○○
                    號
            辛○○
被      告  戊○○
                    號
上  列五人
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人庚○○
上列上訴人等因被告殺人未遂案件，不服臺灣臺中地方法院九十
六年度訴字第二五六號中華民國九十六年八月二十一日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第二一
二六六、二二一九八、二八八八七號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於乙○○、丁○○、甲○○、辛○○部分，均撤銷。
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑貳年，減為有期徒
刑壹年。
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑
玖月。
甲○○、辛○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑壹年，均減為
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
其他部分，上訴駁回。
    事  實
一、乙○○曾於民國（下同）八十四年間因犯施用毒品罪及恐嚇
    罪，經本院判處有期徒刑三年二月及三月確定；又於八十四
    、五年間因犯違反藥事法、違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    ，再經本院分別判處有期徒刑二年、十月確定；繼又於八十
    六年間因犯贓物罪，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑三月
    確定；乙○○所犯上開各罪被判處之有期徒刑因合於數罪併
    罰規定，後經本院裁定其應執行刑為有期徒刑六年二月確定
    。此外，乙○○又在八十六年間，因犯傷害罪及毀損罪，經
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑四月、三月，且定其應執行
    刑為有期徒刑六月確定。嗣經入監接續執行，於八十九年七
    月七月假釋出監並交付保護管束，惟於假釋期間，乙○○又
    於九十年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件再經本院判處
    有期徒刑五月（併科罰金新台幣十萬元）確定，其假釋後被
    撤銷，殘刑三年六月又七日與上開因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件被判處之有期徒刑五月，已於九十四年十二月二十
    日因縮刑期滿執行完畢。丁○○亦曾於八十二年間，因犯有
    施用麻醉藥品罪，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑四月確
    定，另因犯施用毒品罪及販賣毒品罪，經本院分別判處有期
    徒刑三年六月及十五年確定；丁○○所犯上開三罪被判處之
    有期徒刑因合於數罪併罰規定，後經本院裁定其應執行刑為
    有期徒刑十六年確定，後於八十二年六月十一日入監執行，
    並於八十九年五月二十三日假釋出監並交付保護管束，須至
    九十七年十月二十日才縮刑期滿，目前尚在假釋中。又甲○
    ○亦有違反槍砲彈藥刀械管制條例之前科（本案不構成累犯
    ）。
二、乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、辛○○及約二十至三十
    歲之不詳姓名綽號「阿忠」、「阿明」者共計七人，於九十
    五年九月十六日晚上，因先前已在他處喝酒均帶有幾分醉意
    ，經乙○○提議至他處「續攤」，乙○○等七人於九十五年
    九月十七凌晨約一時三十分許，共同前往臺中縣大里市○○
    路四十一號由壬○○、癸○○父子所經營之「五燈獎視聽Ｋ
    ＴＶ」，至上址後即由壬○○趨前迎接進入１１１包廂內飲
    酒作樂。詎因壬○○在上開包廂內向乙○○表示：之前消費
    欠款約新台幣（下同）一萬餘元尚未結清，不要再賒欠，是
    否今日一併結清等語；乙○○聞後甚感不悅，即與壬○○發
    生口角爭執，旋並基於傷害人之身體之犯意，手持包廂內之
    威士忌酒杯朝壬○○之頭臉部毆打。此時，丁○○、甲○○
    、辛○○及綽號「阿忠」、「阿明」者等人見狀，亦基於與
    乙○○共同傷害他人身體之犯意聯絡，丁○○並高喊「打人
    」等語，其等六人即分持飲酒所用之威士忌杯、高粱酒杯、
    筷子及唱歌助興所用之扯鈴等有尖銳端之物品，共同砸擊壬
    ○○頭部、臉部；癸○○聽聞吵雜聲後，進入包廂查看，彼
    六人仍承前開共同傷害之犯意聯絡，在同一時、地，或徒手
    或分持上開物品，共同砸擊癸○○之頭部、臉部。乙○○、
    丁○○二人又將壬○○拖入包廂廁所內，抓住壬○○之頭部
    去撞馬桶水箱及流理台等物。在混亂中，「五燈獎視聽ＫＴ
    Ｖ」所僱用之保全人員亦持木棍欲撬開包廂房門，惟為乙○
    ○等人搶得木棍一支，並以上開木棍往癸○○頭部打擊一下
    ，致癸○○一時昏倒在包廂內（蘇醒後未再遭人毆打），嗣
    經該店人員報警，經警前來到場敲門，乙○○、丁○○、甲
    ○○、戊○○、壬○○、癸○○等人始一一步出包廂，辛○
    ○及綽號「阿忠」、「阿明」者則乘機離開現場。後經警員
    依上開店內錄影資料循線再查獲辛○○。壬○○、癸○○於
    警察人員到場後，則被分送中國醫藥大學附設醫院醫治。其
    中，壬○○受有頭部及眼部挫傷、頭及顏面多處撕裂傷、兩
    眼眼臉撕裂傷及結膜下出血等傷害；癸○○則受有頭及顏面
    部多處撕裂、頭部及眼部挫傷、兩眼眼臉撕裂傷及瘀血、右
    眼結膜下出血等傷害；二人並於當日下午出院。
三、案經被害人壬○○、癸○○及壬○○之妻己○○訴由臺中縣
    警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
壹、有罪（即被告乙○○、丁○○、甲○○、辛○○）部分：
一、關於證據能力部分：按被告以外之人，於審判外之言詞或書
    面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項定有明文。被告以外之人（包括證人、
    鑑定人、告訴人、被害人及共同被告等）於審判外之言詞或
    書面陳述，即所謂傳聞證據。由於傳聞證據有悖法院直接審
    理及言詞審理之精神，妨礙當事人之反對詰問權，影響程序
    正義之實現，除法律有規定者（例如同法第一百五十九條第
    二項、同法第一百五十九條之一至之五、同法第二百零六條
    等）外，原則上不具證據能力。本案證人即告訴人壬○○、
    癸○○、己○○等三人及證人鍾怡君分別在警訊時之供述筆
    錄，屬於審判外之言詞陳述，而被告等原審指定辯護人於原
    審準備程序中即已爭執其證據能力，且本院認其先前在警訊
    時之陳述並無具有較可信之特別情況，是證人即告訴人壬○
    ○、癸○○、己○○等三人及證人鍾怡君分別在警訊時之陳
    述筆錄，即無證據能力。至於共同被告乙○○、丁○○、甲
    ○○、戊○○、辛○○於警訊時之供述筆錄，該共同被告等
    人及其等於原審、本院之指定辯護人、檢察官對上開警訊筆
    錄均未於言詞辯論終結前表示異議，且本院審酌該言詞陳述
    作成時之情況，認為適當，爰依同法第一百五十九條之五第
    二項之規定，採為證據，先此敘明。
二、本案上訴人即被告（以下均簡稱為被告）乙○○、丁○○、
    甲○○、辛○○等四人，除被告乙○○不否認有出手毆打壬
    ○○及癸○○父子之傷害犯行，但仍辯稱：伊僅徒手毆打壬
    ○○及癸○○父子，手上未持任何兇器，至癸○○頭部被木
    棍打傷，係因癸○○欲打開包廂房門，遭門外圍事之保全人
    員所誤傷等語之外，被告丁○○、甲○○、辛○○等人則均
    矢口否認伊等有公訴人所指訴之犯行。被告丁○○辯稱：伊
    與告訴人壬○○係鄰居關係，伊並未出手毆打壬○○父子，
    伊只有勸架，並未將壬○○拖至廁所毆打等語；被告甲○○
    則辯稱：當天單純去消費的，都是空手去，伊未參與打人等
    情；被告辛○○則辯稱：伊沒有動手打人參與打架，當時很
    混亂，保全來的人愈來愈多，伊就打電話報警，警察來的時
    候伊未在場，因為伊的手有被木棍打傷去包紮云云。
三、惟查：
（一）上揭犯罪事實，已據證人即告訴人壬○○、癸○○、己○
      ○等三人及現場目擊證人鍾怡君分別於檢察官偵查中到場
      結證甚詳，並有中國醫藥大學附設醫院壬○○、癸○○二
      人診斷証明書、病歷資料各乙紙、現場照片十八張、壬○
      ○、癸○○傷勢特寫照片十張等件在卷足憑，復有扯鈴二
      個、木棍一支扣案可按。
（二）被告乙○○雖辯稱伊並未持任何兇器毆打告訴人壬○○及
      癸○○父子云云；惟本案被告乙○○於上揭時地毆打壬○
      ○及癸○○父子，確實手有持威土忌杯朝壬○○及癸○○
      父子頭臉部砸擊等情，已據證人癸○○於偵、審中證述明
      確。另共同被告甲○○於九十五年十一月十六日檢察官偵
      查中亦供稱：伊未拿棍子，也沒有拿杯子打壬○○及癸○
      ○，是乙○○打的等語。另證人鍾怡君於原審法院審理亦
      結證稱：「（你剛剛說看到乙○○在包廂用酒杯打壬○○
      ？）乙○○有拿威杯、扯鈴打壬○○、癸○○」等情。即
      被告乙○○於檢察官偵查中亦有供稱：我沒有拿棍子，我
      是拿杯子打壬○○及癸○○，但是他們也有打我等語。是
      被告乙○○於上開時地打架鬥毆時，確有手持威士忌杯及
      扯鈴等物毆打壬○○及癸○○二人可以認定，所辯無非避
      重就輕之詞，不足採信。
（三）證人鍾怡君於九十五年十一月二日檢察官偵查中證稱：伊
      在霧峰分局第一次及第二次警詢筆錄所指認有參與打人，
      是指照片編號１、２、６（按即被告丁○○、甲○○、乙
      ○○），這三人有打我老闆壬○○及癸○○，我當時因在
      包廂內陪酒，所以我很清楚等語。又證人鍾怡君於原審法
      院審理中到庭結證稱：「（你看到丁○○在什麼地方？打
      什麼人？）看到他把老闆拖進去廁所，打他」、「（在包
      廂裡面、廁所外面，你有無看到丁○○出手打癸○○父子
      ？）有，丁○○有徒手打壬○○」、「（第三個被告甲○
      ○，你有看到他拿東西打人？或做什麼行為？）沒有，只
      有看到他擋門」、「（在檢察官偵查中，你說可以確定編
      號一（丁○○）編號六（乙○○）及編號二（甲○○）三
      個有打人，今日為何少了甲○○？）太久了，我現在已經
      記不起當時甲○○有沒有打人，在檢察官偵查中所說的是
      實話」等語。再證人癸○○於原審法院審理中到庭結證稱
      ：「．．．．．．我一進去乙○○就拉著我的手，然後他
      們三、四個年輕人圍毆我，我不曉得是哪三、四個人，之
      後乙○○就拉著我，由後面用手臂勒著我的脖子，拿大的
      玻璃酒杯敲我的頭、臉，酒杯有破掉，我臉上的疤痕都是
      當時受傷留下的」、「（除了乙○○以外，其他人怎麼打
      你？）乙○○打我之後，我父親有要衝出去，然後就被他
      們架到廁所裡面，可是我有看到丁○○、乙○○還有我爸
      爸在廁所裡面，他們一直打我爸爸，因為廁所門口是一個
      櫃子，櫃子裡面有很多杯子，他們就拿杯子去敲我爸爸，
      然後丁○○拿他的頭去撞馬桶水箱、嘔吐用的流理台」、
      「（在廁所裡面，除了丁○○，還有其他人打你爸爸？）
      我有看到有人拿免洗筷要進去打我爸爸，後來被我擋下來
      」、「（在廁所裡面，還有誰打你爸爸？）有丁○○、乙
      ○○跟我爸爸打得一團亂」、「（有看到誰拿筷子？）有
      ，在場第三個人（即甲○○）」、「（當時有三個人在廁
      所？）是的」、「（你看到甲○○拿筷子的時候，他在廁
      所？）他在廁所門口，我看到他拿筷子的時候就把他筷子
      搶下來。那是在我被棍子打之前，我搶了筷子之後，他們
      二、三個人又打我」各等語。依據證人鍾怡君及癸○○上
      開證詞，足見被告丁○○及甲○○確有參與本案打架鬥毆
      行為，可以認定。雖證人鍾怡君於原審法院審理中曾有證
      稱伊只看到被告甲○○在擋門，沒有看到他拿東西打人云
      云。惟證人鍾怡君於檢察官偵查中，已明確指證被告甲○
      ○有參與打人，既如前述；且其在原審亦有證稱因時間久
      了，記不清楚，偵查中所說為實話等語；則證人鍾怡君於
      原審法院審理時所為之此部分證詞，自尚不足作為被告甲
      ○○未參與本案打架門毆行為之有利證明。是被告丁○○
      、甲○○等二人否認參與本案傷害犯行，亦屬卸責之詞，
      殊不足取。
（四）本案被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、辛○○及約
      二十至三十歲之不詳姓名綽號「阿忠」、「阿明」者共計
      七人，於九十五年九月十六凌晨約一時三十分許，前往臺
      中縣大里市○○路四十一號由壬○○、癸○○所經營之「
      五燈獎視聽ＫＴＶ」喝酒娛興等情，已據被告乙○○、丁
      ○○、甲○○、戊○○、辛○○等分別於警、偵訊及，及
      於原審法院審理時所供明，並據證人壬○○、癸○○、鍾
      怡君等人證實在卷。此七人中較年青者除被告辛○○甫滿
      十八歲，其餘被告除被告乙○○甫滿三十歲外，被告丁○
      ○、甲○○、戊○○等均超過四十歲以上之人，此有其等
      之年籍資料在卷足憑。據被告乙○○於九十五年九月十八
      日經警提示卷附照片供其指認供稱：在「五燈獎ＫＴＶ」
      １１１號包廂內共有七人，除我二哥甲○○外，尚有二十
      歲至三十歲上下綽號「阿義（毅）」、「阿明」、「阿忠
      」，其他人不認識者，計有照片編號１號（即丁○○），
      照片編號３號（即戊○○），除了我二哥甲○○外，其餘
      的人無法提供身分資料等語。本件案發當時除被告乙○○
      亦因案受傷送醫外，被告甲○○、戊○○、丁○○等三人
      於當日即經警帶往霧峰分局內心派出所製作筆錄，此有警
      訊筆錄可按。故被告乙○○等七人中，除綽號「阿明」、
      「阿忠」等二人尚逃逸外，被告辛○○亦經警依「五燈獎
      ＫＴＶ」錄影光碟於九十五年十月三日為警循線查獲，此
      亦有警訊筆錄在卷可按。由上開證據顯示，被告乙○○於
      九十五年九月十八日警訊時所供述之綽號「阿義（毅）」
      者，應即指被告辛○○，可以認定。茲應查究者，即被告
      辛○○是否有參與本案門毆之犯行。依共同被告乙○○於
      檢察官偵查中供稱：「（在該ＫＴＶ發生何事？）我們有
      七個人至該ＫＴＶ與店家發生口角衝突，由於當時場面很
      混亂，我只有看到【阿義】、【阿明】、【阿忠】有動手
      打人，其他人我並沒有注意，我自己用雙手毆打對方，其
      他人有持什麼物品我並沒有注意到」等語。被告王貫世於
      九十五年九月十七日檢察官偵查中供稱：「（為何壬○○
      傷勢如此嚴重？）我不知道，乙○○跟那幾個年青人有動
      手，我和甲○○、戊○○都在壓門」、「（那幾個年青人
      到那去了？）我不知道全跑光了」等語。核與證人即告訴
      人癸○○於原審法院審理時結證稱：「我進去的時候，在
      站三點鐘方向的年青人就打我，有在場被告辛○○，他們
      繞過桌子的空隙，我一進去他們三、四個人就圍毆我，我
      肯定有在場被告辛○○」等語。綜上證據，足認被告辛○
      ○與綽號「阿明」、「阿忠」等人均有參與本案門毆行為
      ，亦堪認定。被告辛○○否認犯行，要屬卸責之詞，不足
      採信。至被告辛○○另稱：伊在上開「五燈獎ＫＴＶ」有
      打電話報警云云。惟經原審法院向中華電信公司函查結果
      ，略以：本公司0000000000號行動電話自九十
      五年九月十六日至九十五年九月十七日門之通聯紀錄，因
      已逾最近半年之保存期限，歉難提供等語，此有中華電信
      公司台中營業處函在卷足憑，尚不能為被告辛○○作何有
      利之證明，附此敘明。
（五）綜上所述，本案被告被告乙○○、丁○○、甲○○、辛○
      ○等四人之上開犯罪事證明確，其等傷害犯行均堪認定，
      應依法論科。
三、本案公訴人之公訴意旨雖指訴被告乙○○、丁○○、甲○○
    、辛○○等四人上開行為，係犯刑法第二百七十一條第二項
    、第一項之殺人未遂罪嫌。惟公訴人之此部分指訴，係以：
    被告丁○○有高喊「打人」、「打乎死」等語，及被告乙○
    ○、丁○○、甲○○、辛○○等人係分持飲酒所用之威士忌
    杯、高粱酒杯、酒瓶、水果盤、筷子、木棍及唱歌助興所用
    之搖鈴等有尖銳端之物品，共同砸擊壬○○、癸○○頭部、
    臉部等足以致命之身體部位，後因店內保全員破門入內，迅
    將壬○○、癸○○送醫急救，始未發生死亡之結果等情，為
    此部分指訴之證據。但被告乙○○、丁○○、甲○○、辛○
    ○等四人自警訊以至偵、審中均堅決否認伊等有殺人犯意，
    一致辯稱：他們是要到「五燈獎ＫＴＶ」喝酒，均徒手未帶
    任何兇器，而且是突發事件，沒有殺人之意思等語。經查：
（一）按殺人與傷害之區別，以有無殺意為斷，審理事實之法院
      ，應就案內一切證據，詳查審認，視其犯罪之動機、殺傷
      之次數、所殺傷部位、傷勢程度、犯後態度等綜合判斷，
      俾為認定（最高法院八十五年台上字第五六一一號判決意
      旨參照）；又殺人與傷害之區別，應以有無殺意為斷，即
      行為人於下手時有無決意取被害人生命為準，至於被害人
      受傷處是否致命部位，及傷痕多寡、輕重為何等，亦僅得
      供審判者心證之參考，究不能據為絕對之標準（最高法院
      十九年上字第七一八號判例意旨、九十三年度台上字第六
      一八號判決意旨、九十年度台上字第一八九七號判決意旨
      參照）。準此，行為人於行為當時，主觀上是否有殺人之
      故意，除應斟酌其使用之兇器種類、攻擊之部位、行為時
      之態度、表示外，尚應深入觀察行為人與被害人之關係、
      衝突之起因、行為當時所受之剌激、下手力量之輕重，被
      害人受傷之情形及行為事後之態度等各項因素綜合予以研
      析。
（二）本案被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、辛○○及年
      齡約二十至三十歲之不詳姓名綽號「阿忠」、「阿明」者
      共計七人，於九十五年九月十六日晚，因先前已在他處喝
      酒均帶有幾分醉意，經乙○○提議至他處「續攤」，乙○
      ○等七人於九十五年九月十六凌晨約一時三十分許，前往
      臺中縣大里市○○路四十一號由壬○○、癸○○所經營之
      「五燈獎視聽ＫＴＶ」，至上址後即由壬○○趨前迎接前
      往１１１包廂內飲酒作樂，因壬○○在上開包廂內向乙○
      ○表示，之前消費欠款約一萬餘元尚未結清，不要再賒欠
      ，是否今日一併結清等語，乙○○聞後甚感不悅即與壬○
      ○發生口角爭執，旋雙方發生鬥毆，嗣癸○○見狀入內亦
      遭受圍毆等情，已如前述；足見本件糾紛純屬偶發事件，
      被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、辛○○、「阿忠
      」、「阿明」等人與告訴人壬○○、癸○○父子並無深仇
      大恨，因催討積欠之前債引起爭執，而引起鬥毆，難認被
      告乙○○等有致人於死之犯罪動機。
（三）又扣案之物品有扯鈴二個，水果盤及酒瓶各一個、木棍一
      支等物，惟上開扣案之水果盤及酒瓶均完好無缺，此有照
      片在卷足憑，並經原審法院當庭提示被告等辨認無誤。且
      據證人鍾怡君於原審法院審理中亦證稱：除了棍子之外，
      乙○○等用以毆打壬○○、癸○○父子的工具是威士忌杯
      及扯鈴等語。足見被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○
      、辛○○、及「阿忠」、「阿明」等人係以包廂內供飲酒
      所用之酒杯及玩樂之扯鈴，作為攻擊告訴人壬○○、癸○
      ○父子之主要兇器。上開物品固可致人身體受傷，但客觀
      上均不足以致人於死亡。再扣案木棍一支係「五燈獎視聽
      ＫＴＶ」所僱用之保全人員，以上開木棍為撬開包廂房門
      ，卻為被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、辛○○、
      及「阿忠」、「阿明」等搶得並由其中之一人用以打擊告
      訴人癸○○之頭部一下，癸○○因而一時昏倒，惟蘇醒後
      並未有人再朝癸○○攻擊，此情亦據證人鍾怡君及癸○○
      於原審法院審理中所證實。則如被告乙○○、丁○○、甲
      ○○、戊○○、辛○○、及「阿忠」、「阿明」等人具有
      殺人之犯意，在告訴人癸○○昏倒之時，為趁機下手之時
      機，何以無人趁機下手續以攻擊？至公訴人雖指訴被告丁
      ○○於打人之際，尚有高喊「打人」、「打乎死」等語，
      惟此已為被告丁○○所堅決否認。縱使被告丁○○有高喊
      「打人」、「打乎死」等語，惟依現場混亂情況，要屬虛
      張聲勢恫嚇之詞，此部分應為傷害之行為所吸收，尚不足
      因此即據以為認定其等確有殺人之犯意。
（四）再告訴人壬○○、癸○○等二人因本案被鬥毆事件，告訴
      人壬○○雖受有頭部及眼部挫傷、頭及顏面多處撕裂傷、
      兩眼眼臉撕裂傷及結膜下出血等傷害；告訴人癸○○則受
      有頭及顏面部多處撕裂、頭部及眼部挫傷、兩眼眼臉撕裂
      傷及瘀血、右眼結膜下出血等傷害，但其等二人經護送中
      國醫藥大學附設醫院醫治，旋於當日下午出院等情，亦據
      證人己○○於原審法院審理中所證實，足見其等傷勢並非
      致命傷害，苟被告乙○○、丁○○、甲○○、辛○○及綽
      號「阿忠」、「阿明」等人具有殺人之犯意，以其等人多
      勢眾之情況，告訴人壬○○、癸○○等二人所受之傷勢，
      當不止如此。
（五）本院審酌上開各情，認被告乙○○、丁○○、甲○○、辛
      ○○及綽號「阿忠」、「阿明」等人並無殺害告訴人壬○
      ○、癸○○等二人之犯意，其等所為應係犯刑法第二百七
      十七條第一項之普通傷害罪。檢察官指訴被告乙○○、丁
      ○○、甲○○、辛○○等人所為係犯刑法第二百七十一條
      第二項、第一項殺人未遂罪嫌，尚屬不能證明，此部分起
      訴法條尚有未當，惟因基本社會事實同一，本院應變更起
      訴法條予以審判。
四、核被告乙○○、丁○○、甲○○、辛○○等四人所為，均係
    犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪。被告乙○○、
    丁○○、甲○○、辛○○等四人與綽號「阿忠」、「阿明」
    之不詳姓名成年男子之間，就上開犯罪之實行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告乙○○、丁○○、
    甲○○、辛○○等四人以一行為而同時同地傷害告訴人壬○
    ○、癸○○二人，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，
    從一重仍依普通傷害一罪處斷。又本案被告乙○○曾於八十
    四年間因犯施用毒品罪及恐嚇罪，經本院判處有期徒刑三年
    二月及三月確定，又於八十四、五年間因犯違反藥事法、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，再經本院分別判處有期徒刑
    二年、十月確定，繼又於八十六年間因犯贓物罪，經臺灣臺
    中地方法院判處有期徒刑三月確定，被告乙○○所犯上開各
    罪被判處之有期徒刑因合於數罪併罰規定，後經本院裁定其
    應執行刑為有期徒刑六年二月確定；此外，被告乙○○又在
    八十六年間，因犯傷害罪及毀損罪，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑四月、三月，且定其應執行刑為有期徒刑六月確
    定；嗣經入監接續執行，於八十九年七月七月假釋出監並交
    付保護管束；惟於假釋期間，被告乙○○又於九十年間因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件再經本院判處有期徒刑五月（
    併科罰金新台幣十萬元）確定，其假釋後被撤銷，殘刑三年
    六月又七日與上開因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件被判處
    之有期徒刑五月，已於九十四年十二月二十日因縮刑期滿執
    行完畢；上開事實有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及本院被告全國前案紀錄表在卷足憑，其於受此有期
    徒刑之執行完畢後，於五年內再因故意犯本案之普通傷害罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
貳、無罪（即被告戊○○）部分：
一、本案公訴人就被告戊○○部分之公訴意旨略以：被告戊○○
    與被告乙○○、丁○○、甲○○、辛○○於九十五年九月十
    七日凌晨，共同前往臺中縣大里市○○路四十一號由壬○○
    、癸○○所經營之「五燈獎視聽ＫＴＶ」１１１包廂內飲酒
    作樂，因壬○○進入包廂向乙○○表示：之前消費欠款尚未
    結清，是否今日一併結清等語，乙○○聞後怒稱：「我喝酒
    為何要付錢」，丁○○則高喊：「打人」、「打乎死」等語
    ，乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、辛○○等人旋基於殺
    人之犯意聯絡，分持飲酒所用之威士忌杯、高粱酒杯、酒瓶
    、水果盤、筷子、木棍及唱歌助興所用之搖鈴等有尖銳端之
    物品，共同砸擊壬○○頭部、臉部等部位，癸○○聽聞吵雜
    聲後，進入包廂查看，被告戊○○與乙○○、丁○○、甲○
    ○、辛○○仍承前開殺人犯意，持上開物品，共同砸擊癸○
    ○之頭部、臉部等足以致命之身體部分，嗣因店內保全員破
    門入內，並迅將壬○○、癸○○送醫急救後，致未發生死亡
    之結果而未遂；因認被告戊○○亦共犯有刑法第二百七十一
    條第二項、第一項殺人未遂罪嫌云云。
二、惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    ；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；此於刑事訴
    訟法第一百五十四條第二項、及同法第三百零一條第一條分
    別定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院亦著有三十年
    上字第八一六號判例。
三、本案公訴人指訴被告戊○○涉有殺人未遂罪嫌，係以：上開
    事實已據證人壬○○、癸○○、己○○、鍾怡君分別於警訊
    中及偵查中證述明確，並有中國醫藥大學附設醫院診斷證明
    書二份附卷可稽，及有搖鈴、水果盤、酒瓶等物扣案可憑等
    情，為其主要論據。惟本案被告戊○○固坦承伊確有於上開
    時間與被告乙○○、丁○○、甲○○、辛○○等人一起前往
    臺中縣大里市○○路四十一號「五燈獎視聽ＫＴＶ」１１１
    包廂內飲酒之事實，但被告戊○○堅決否認伊有公訴人所指
    訴之殺人未遂犯行，並辯稱：當天伊只是單純去喝酒，在案
    發當時伊並未參加打人，只有為幫忙勸架而把雙方推開，及
    其後在店內保全人員要進來時，惟恐伊等遭受毆打而幫忙擋
    門，伊並無共同殺人或傷害之犯意聯絡，亦未參與任何行為
    分擔，應不為罪等語。
四、經查：
（一）本案被告戊○○原審指定辯護人於原審法院審理時，已對
      證人壬○○、癸○○、己○○、鍾怡君等人之警訊陳述，
      爭執其證據能力，且本院認其等先前在警訊時之陳述，並
      無具有較可信之特別情況，是證人壬○○、癸○○、己○
      ○及鍾怡君等人之警訊陳述並無證據能力，此部分已如前
      述。
（二）本案被告戊○○於警訊即否認有參與本案上開犯行，並供
      稱：「因為包廂外有一群人要衝進來，我們就有五、六個
      人去擋那個門，因為對方拿木棍及滅火器一直噴，所以我
      們一定要擋」等語（見警卷第二四頁）；此後被告戊○○
      於偵、審中亦同此供述。另外，依據本案被告乙○○、丁
      ○○、甲○○、戊○○、辛○○等人於警、偵、審中之供
      述，亦未供述被告戊○○有參與犯罪之情形。
（三）證人即告訴人壬○○固於檢察官偵查中證稱：「之前乙○
      ○有跟我賒帳一萬餘元，我當時有進去跟乙○○說今天的
      不要再欠了，後來就開始大小聲，乙○○他說，喝酒為何
      要付錢，後來編號１的中國仔，他就開始喊打人，後來一
      共有七人一起打我，我企圖往外跑時，門就被關住，後來
      他們就隨手拿起桌上的高梁酒及喝威士忌的杯子一直往我
      的臉部及臉部砸，一開始是乙○○一直砸。後來是編號１
      中國仔一直打我」、「我只認識中國仔丁○○及乙○○，
      我確定七人都有動手」、「（有人喊打給他死？）有。我
      確定中國仔丁○○喊的」、「是乙○○要拿筷子要插我時
      ，被我兒子擋下，所以沒有被插到」、「有，我是被七人
      圍毆，今天只來五人」、「他們在場的人每個都有動手，
      我發誓，每個人都動手動腳，剛開始是七人打我一個」等
      語；惟其在原審法院九十六年七月十日實施交互詰問時，
      已另證稱：「（是誰先動手的？」乙○○先動手」、「（
      除了乙○○，其他人就圍過來，你確定哪幾個人打你？哪
      幾個人要拉開你？）當時沒有人拉開我，我很清楚的時候
      就是乙○○及丁○○打我，之後其他人就圍過來打，我就
      不清楚了」、「（癸○○進去的時候你有看到他嗎？）癸
      ○○被打的時候我也不知道」、「（你剛剛確定有出手打
      你的是丁○○、乙○○二人？）是的，當時他們有七個人
      在裡面」等情。是證人即告訴人壬○○在檢察官偵查中與
      原審法院審理時，就其在包廂內係遭幾人毆打乙節，先後
      證詞已有不符。且依其在原審法院審理時之證詞，既證稱
      在遭被告乙○○及丁○○毆打之後，其對此後何人前來參
      與圍毆已不清楚等語，則其在檢察官偵訊時，證稱被告戊
      ○○亦有前來毆打其身體乙情，是否真實可信，顯有疑義
      。又證人壬○○於偵、審中固有證稱：「我企圖往外跑時
      ，門就被關住」、「（你怎麼知道他們有打門反鎖？）我
      一發現不對的時候，要轉身離開的時候，就有三個人把門
      擋住，那門沒有辦法鎖住」之情；惟證人壬○○於偵、審
      中同未指證其發現不對要往外跑時，是何人把門擋住。另
      依證人壬○○於原審法院審理時所證：「一開始只有我一
      個人，後來癸○○巡視包廂的時候聽到裡面有聲音，才被
      乙○○他們七人中的一人拉進去」、「還有鍾怡君，鍾怡
      君是與癸○○一起被拉進去的」等語，證人癸○○、鍾怡
      君均係在證人壬○○已被毆打之後，才進入上開包廂房間
      ；則證人癸○○、鍾怡君顯然亦無法就「證人壬○○發現
      不對要往外跑時，是何人把門擋住」乙情，為必要之證明
      。
（四）另證人即告訴人癸○○固於偵查中證稱：我是ＫＴＶ主任
      要巡包廂，聽到包廂有一些爭吵聲進去看，客人和壬○○
      在爭吵，後來就打起來，我過去勸架就被客人拉進去打，
      一開始有六人圍毆我，乙○○用手束住我的脖子並拿威士
      杯砸我的臉，後來要往門衝時，他們不知如何拿到一支木
      棍從我的後面從我的頭打下去，我就被打暈了等語（見九
      十五年十一月二日偵訊筆錄）；又稱：當天在場的五位都
      有動手，丁○○喊打給他死，甲○○拿筷子要插壬○○，
      乙○○當時一手架住我，另一支手拿威士忌杯打我臉部及
      頭部，拿棍子打我的，因當時混亂看不清楚等情（見九十
      五年十一月十六日偵訊筆錄）。惟證人即告訴人癸○○於
      原審法院九十六年七月十日實施交互詰問時，則係證稱：
      「（你進去的時候有動手了嗎？）我進去的時候，三點鍾
      方向的年輕人就打我，有在場被告辛○○」、「（有看到
      誰拿筷子？）有，在場第三個人（經查為甲○○）」、「
      （你看到甲○○拿筷子的時候，他在廁所？）他在廁所門
      口，我看到他拿筷子的時候就把他筷子搶下來。那是在我
      被棍子打之前，我搶了筷子之後，他們二、三個人又打我
      」、「（除了一開始辛○○打你外，還有誰打你？）還有
      乙○○，其他的人我不曉得」、「（你進入的時候他們有
      幾個人？）七個人」、「（打你的是哪幾個人？）辛○○
      及另外二位不在庭的人」、「（整個過程中，你看到戊○
      ○做什麼事情？）我有看到他，他在廁所外面跟我父親扭
      打成一團」、「（剛剛為何沒有提到這事情，你到底有無
      看到他與你父親扭打成一團？）我不確定」、「（整個過
      程你看到戊○○做什麼？）我不確定」等情。依據證人即
      告訴人癸○○之上開證詞，僅足以認定有參與本案打架鬥
      毆者有被告乙○○、丁○○、辛○○、甲○○及未在場之
      二名不詳姓名成年男子，並不能證明被告戊○○亦有參與
      毆打告訴人壬○○、癸○○之犯行。再依其在原審法院對
      未到案之二名不詳姓名成年男子尚能指證，但對被告戊○
      ○有無參與本案犯行則未能明確指證之情，被告戊○○所
      辯自非不可採信。
（五）證人鍾怡君固於偵查中證稱：在警訊筆錄我指認丁○○、
      甲○○、乙○○等三人打我老闆壬○○及癸○○，另外戊
      ○○及辛○○負責擋人，丁○○先用右手打我老闆壬○○
      的頭部，乙○○用搖鈴打壬○○及癸○○的頭部及臉部，
      丁○○把我老闆壬○○拖到廁所打，當天丁○○、乙○○
      、甲○○均有動手等語；並於原審法院審理時證稱：「（
      是誰先動手？）乙○○先動手，他拿杯子打老闆，他當時
      在靠近門口的桌子」、「（癸○○被敲頭的時候情形如何
      ？）我當時在癸○○的旁邊，有看他被棍子打到頭後蹲下
      去，可是是誰打得我不清楚」、「（你剛剛說看到乙○○
      在包廂用酒杯打壬○○？）乙○○有拿威杯、扯鈴打壬○
      ○、癸○○」、「（第四個被告戊○○、第五個被告辛○
      ○有無看到他拿東西打什麼人？）沒有。第四、五個都只
      有看到他們擋門」、「（除了棍子之外，乙○○打癸○○
      父子的工具？）威杯、扯鈴」等情；亦即證人鍾怡君於偵
      、審中，均證稱只看到被告戊○○有擋門之行為。惟依據
      證人鍾怡君於偵、審中所證稱：「後來是保全的來支援，
      但是客人把門擋住，不讓保全的人進入１１１號包廂內」
      、「編號１的周丁○○先用右手打我老闆壬○○的頭部，
      其他的人就圍上來一起打，編號６的乙○○用搖鈴打壬○
      ○及癸○○的頭部及臉部，當時我躲進廁所，編號１的丁
      ○○把我老闆壬○○拖到廁所打，打到廁所的門都已經倒
      下去，門還壓到我，後來不在指認名單上的一個人，把我
      拉出來，本來要打我，後來有人說不要打女生，所以我沒
      有被打。之後就沒有再打了，但是外面的保全開始在撞門
      ，他們就跑去擋人，外面的保全在噴水及滅火器，後來我
      老闆娘己○○看情況不行了，就叫警察來，門才打開」、
      「當時他們擋人時，有木棍往縫隙裡敲，可能那時被保全
      揮到受傷的」（見２２１９８號偵卷第三四、三五頁）、
      「我一打開門，就有人把我拉進去。他們在靠近門口的桌
      子邊打起來，他們拿四方形的中型威士忌酒杯打老闆壬○
      ○，後來老闆兒子上去阻擋，也被打，後來我就跑去廁所
      躲起來，之後有人把廁所的門打掉，門往內倒，我就看到
      在庭第二位（丁○○）拉著老闆拖進去廁所打，我看到老
      闆整個都是血，然後有人把我拉出去廁所，我就跑到包廂
      座椅，然後外面有人在撞門，除了丁○○跟老闆還在廁所
      以外，其餘的人都在顧門，那時候打架停止，當時外面已
      經有人撞門要進來」等語（見原審卷宗第二○九頁），被
      告戊○○前去參與擋門之目的，應係為阻擋店內工作人員
      之進入，且當時包廂內之毆鬥亦已停止；則被告戊○○辯
      稱：伊係在店內保全人員要進來時，惟恐伊等遭受毆打而
      幫忙擋門乙情，亦屬有據。
（六）至檢察官所舉另一證人即告訴人己○○既於偵查中證稱：
      案發當時伊在櫃檯，客人一共有七人，老闆壬○○先跟「
      中國仔」（即丁○○）打招呼，老闆跟客人一起進包廂，
      後來公主跟少爺進去放完毛巾後說裡面氣氛不太好，坐檯
      小姐鍾怡君出來接電話再進去包廂後，從外面就聽到打架
      聲，伊就叫公主及少爺進去看，再招呼保全人員來，至客
      人亦有人受傷，伊是聽鍾怡君說，是保全人員拿木棍撬門
      時候受傷的等語；足見案發當時證人己○○係於櫃檯工作
      ，並未在包廂內親眼目睹現場打架情事，僅從門外可以聽
      到包廂內有打架聲音；則其上開證詞自不能作為被告戊○
      ○不利之證據。
（七）按共犯之成立，除共同實施犯罪行為者外，其就他人之行
      為負共犯之責者，以有意思聯絡為要件，若事前並未合謀
      ，實施犯罪行為之際，又係出於行為者獨立之意思，即不
      負共犯之責。查被告戊○○固不否認於上開時間與被告王
      國賓、甲○○、丁○○、辛○○及綽號「阿忠」、「阿明
      」者共計七人，於「五燈獎視聽ＫＴＶ」１１１包廂內喝
      酒之事實，惟本件打架互毆事件係起因被告乙○○曾積欠
      「五燈獎視聽ＫＴＶ」消費款項一萬餘元，老闆壬○○向
      其表示勿再賒欠應一併結清，至引起乙○○不悅先出手打
      人，引起打架鬥毆，已如前述，足見本案事出突然。而被
      告戊○○從上開證人之證詞，並不能證明被告戊○○有出
      手打人情事，且被告戊○○復堅詞否認有參與共同殺人未
      遂（傷害）之犯行，公訴人徒以上開證人之證詞遽認被告
      林信應負共同殺人未遂之罪責，自屬無據。
（八）此外，復查無其他積極證據足資認定被告戊○○確有公訴
      人上開所指殺人未遂之犯行，或參與共同傷害之犯行，是
      不能證明被告戊○○犯罪，自應為無罪判決之諭知。
、原審判決就被告乙○○、丁○○、甲○○、辛○○等人部分
    ，予以論罪科刑固屬有見，惟就其等之犯罪時間原判決事實
    欄誤認係九十五年九月十六日凌晨約一時三十分許，尚屬有
    誤。另未於犯罪事實欄認定被告乙○○、丁○○二人又將告
    訴人壬○○拖入包廂廁所內毆打之情節，亦有疏漏。又本案
    被告乙○○、丁○○二人之素行均不佳，二人僅因上開原因
    即動手毆打告訴人壬○○及癸○○，惡性非輕，且均係主要
    滋事並下手毆打告訴人壬○○及癸○○之人，其等二人對告
    訴人壬○○及癸○○所致傷害亦非輕微，原審判決對其等二
    人分處有期徒刑一年八月及一年，亦有失當。故本案被告乙
    ○○、丁○○、甲○○、辛○○等人上訴或指摘原審判決量
    刑過重、或否認犯罪，其等之上訴雖無理由，公訴人上訴指
    訴上開被告係犯殺人未遂罪部分之上訴亦無理由，但原審判
    決既有上開可議之處，檢察官上訴指摘原審判決就被告乙○
    ○、丁○○二人之量刑失當部分亦有理由，應由本院將原審
    判決關於被告乙○○、丁○○、甲○○、辛○○等人部分，
    均予撤銷改判。爰審酌被告乙○○、丁○○、甲○○、辛○
    ○等人之品行、本案犯罪動機、下手參與犯罪之情節、所生
    危害、及犯罪後尚未與被害人和解並賠償損害等一切犯罪情
    狀，各量處如主文第二、三、四項所示之宣告刑。又被告乙
    ○○、丁○○、甲○○、辛○○等人上開犯罪之犯罪時間係
    在九十六年四月二十四日以前，所犯依據「中華民國九十六
    年罪犯減刑條例」第二條第一項第三款之規定，應各減其宣
    告刑期二分之一，爰依上開條例之規定減其刑期各如主文第
    二、三、四項所示，被告甲○○、辛○○部分，並就其減得
    之刑，諭知易科罰金之折算標準。扣案之扯鈴二個、玻璃盤
    子（水果盤）、酒瓶各一個、木棍、木質棒球棍、杯鋁質棒
    球棍各一支，其中除扯鈴二個及木質棒球棍一支係供犯罪所
    用之物外，但非屬上開被告等人所有，其餘均非供犯罪所用
    之物，依法均不得宣告沒收，附予敘明。另就被告戊○○部
    分，原審以其犯罪不能證明，乃依據刑事訴訟法第三百零一
    條第一項之規定，為被告戊○○無罪之判決，依法並無不合
    。公訴人仍以被告戊○○在被告乙○○、丁○○、甲○○、
    辛○○等人毆打告訴人壬○○及癸○○之時，有基於共同犯
    罪之犯意聯絡負責擋門等情詞，上訴指摘原審判決被告戊○
    ○無罪不當，此部分之上訴核無理由，應予駁回。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九
    條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前
    段、第三百條、刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、
    第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
    六年度罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，判決如主文。
本案經檢察官丙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告等不得上訴。
如不服本判決與於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
