【裁判字號】    96,交訴,190
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第190號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第
1080號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國九十六年六月三十日下午，無照騎
    乘其向姑丈張策所借用、車牌號碼ＧＫＹ－八三一號重型機
    車，沿臺南縣白河鎮○○路由北往南方向行駛，而於同日下
    午六時許，行經同路段與康樂路交岔路口，欲左轉駛入康樂
    路時，其所騎乘機車之左前導流飾板，不慎肇事擦撞沿中山
    路同向行駛在丙○○前方左側，由乙○○○騎乘車牌號碼Ｎ
    ＺＳ－七一六號重型機車右前方導流飾板，致乙○○○人車
    倒地後，受有背挫傷合併第八胸椎壓迫性骨折之傷害（傷害
    部分業因撤回告訴，經檢察官另為不起訴處分確定）。車禍
    後，丙○○雖有上前查探，然因乙○○○要求報警處理，丙
    ○○遂未予以及時之救護，亦未留下聯絡資料，旋即騎乘機
    車逃逸，嗣經警調閱路口監視器加以過濾分析，方於九十六
    年七月一日為警循線查獲。案經臺南縣警察局白河分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、偵查與本院審理時之自白；證人即被害人乙○
    ○○於警詢與偵查中之陳述，及證人即承辦員警王進添於偵
    查中之證述。
(二)、卷附臺南縣警察局白河分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查
    表、道路交通事故當事人登記聯單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份、現場及雙
    方車損照片十張、臺南縣警察局九十六年七月一日南縣警交
    字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、證號
    查詢機車駕駛人資料、車號查詢重型機車車籍資料各一份、
    證人王進添於九十六年十月二十五日所製作之勘查報告一份
    暨勘查照片八張；財團法人奇美醫院柳營分院九十六年七月
    十一日出具之乙○○○診斷證明書暨該院於九十六年十一月
    三時日以（九六）奇院柳醫字第六一九五號函覆之乙○○○
    急診完整病歷各一份。
(三)、台南縣白河鎮調解委員會九六年刑調字第００八五號調解書
    一份（被告方面已於九十六年九月二十一日賠償乙○○○新
    台幣三萬元，未包含強制汽車責任險賠償金）。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌本件交通事故係因被告過失
    所致，造成被害人受傷，肇事後因擔心無照駕駛一事為警舉
    發，故未協助救護、旋即逃逸，係罔顧他人生命、身體，惟
    考量其已與被害人達成民事調解並賠償其損害（此有調解筆
    錄一份附卷可佐），且被害人所受傷勢未重，並與被告就傷
    害部分成立調解，於偵查中經撤回告訴（此有九十六年十一
    月十三日偵訊筆錄一份可參），又被告於犯罪後坦承犯行，
    顯有悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。再被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢後，五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    僅因無照駕駛肇事，一時失慮而罹刑典，經此偵審程序及刑
    之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
