【裁判字號】    96,交簡,3635
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      96年度交簡字第3635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16676號），本院判決如下：
     主     文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第4至5行之「天候晴，路面乾燥」更正
    為「天候雨，路面濕潤」；以及於證據欄補充「臺南市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份（警卷第12頁參
    見）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於具有偵查職務之警員到場未發現犯罪嫌疑人之際，即
    行自首，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告
    前並無任何刑事前科紀錄，素行良好、並考量告訴人身體所
    受之傷害、被告過失之程度，以及被告目前尚未與告訴人達
    成和解，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
