【裁判字號】    97,聲減,24
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑（97年度聲減字第9號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。所犯附表編號３之罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官聲請書所附受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表）
    所列時間犯附表所示之罪，經分別判處如附表所列之刑確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，所犯之罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    另就附表編號１、２之罪聲請定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於原案沒收不在減刑範圍之內
    ，應照原判決執行，併此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條、第十條第二項，修正前刑法第四十一
    條第一項前段、修正前第五十一條第一項第五款，裁定如主
  文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
