【裁判字號】    97,簡,154
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告前
    無其他前科紀錄，素行尚佳，其未徵得被害人同意，恣意竊
    取被害人財物，犯後已將所竊相機歸還被害人，惟迄未賠償
    被害人損失，復未到案應訊等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                 刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                              書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
