【裁判字號】    97,交簡,135
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一八三一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一應增列「甲○○前因侵占、賭博及違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例等案件，分別經法院判處有期徒
    刑六月、五月及三月，嗣經裁定應執行有期徒刑一年一月確
    定，於九十五年八月二十七日執行完畢出監」。
  (二)犯罪事實欄一第四至五列「駕駛車牌號碼ＷＧＦ－四○八號
    輕型機車上路，欲返回臺南市○○區○○路住處」之記載應
    更正為「駕駛車牌號碼ＷＨＦ－四○八號輕型機車上路，欲
    返回臺南縣永康市○○路五九一巷四一號住處」。
二、刑罰裁量：本院審酌被告酒後已不能安全駕駛動力交通工具
    而仍駕駛機車上路，枉顧大眾行車及交通安全，其既未考領
    駕駛執照，又自撞他人路旁停放之車輛而受傷，卻仍於警詢
    表示其可安全駕駛云云，未見悔意，所幸未肇致他人受傷，
    其呼氣所含酒精濃度復為每公升零點八三毫克，兼衡酌其智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
