【裁判字號】    96,簡,4265
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第4265號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二二一二號），本院判決如下：
    主  文
己○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月，減為有期徒
刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行減刑後
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據、附表，除檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實第二行「犯意聯絡」之記載應補充為「概括犯意聯
    絡」；證據並所犯法條欄第一項(一)「被告所開立上開帳戶之
    開戶資料、交易明細表」之記載應補充為「萬泰商業銀行股
    份有限公司九十五年八月十一日海東字第０九五０三五五０
    ０九三號函所檢附之己○○之開戶資料及交易明細表」、「
    被害人乙○○及丙○○匯款之執據」應補充記載「被害人戊
    ○○、甲○○及乙○○之郵政跨行匯款申請書各一紙、乙○
    ○及丙○○之存簿交易明細一份」；簡易判決處刑書附表之
    記載應更正如後附表所示外，其餘均引用聲請簡易判決處刑
    書（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告就附表編號一至五所為，均係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。其與同案被告邱登再、真實年籍姓名
    不詳之詐騙集團成員間，就附表編號一至五之犯行，均有犯
    意之聯絡及行為之分擔，其中就附表編號一至四部分應依修
    正施行前刑法第二十八條之規定論以共同正犯，附表編號五
    部分則依修正施行後刑法第二十八條論以共同正犯（詳如後
    述）；又被告與邱登再等人於附表編號一至四所示時間，先
    後向附表編號一至四所示之人詐欺取財之犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依修
    正施行前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法加
    重其刑（詳如後述）。另被告與邱登再等人基於同一詐欺被
    害人乙○○金錢之犯罪計畫內，使乙○○受騙而分別自九十
    五年七月六日起至同年七月十日止之接續密集期間內匯款五
    次，顯見被告係本於同一詐欺取財計畫之單一行為決意，而
    反覆實施同一犯罪構成要件，侵害同一被害人之財產法益，
    因此，所為附表編號五所示五次詐欺取財犯行，應評價為接
    續犯之包括一罪。此外，被告所犯前開共同連續詐欺取財罪
    與附表編號五之共同詐欺取財罪，犯罪時間橫跨刑法修正前
    後，犯罪手法有異，係屬犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。
  (二)爰審酌被告未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一件在卷可按，素行尚可，復考量被告負責提供
    帳戶作為本件詐欺取財贓款匯入之工具，以及提領、轉匯贓
    款之車手工作，參與本件詐欺取財犯行頗深，兼衡其犯罪動
    機、手段、所生危害、主從關係、詐騙所得金額高達新臺幣
    十五萬六千元，卻迄未與被害人達成和解賠償損害，並於犯
    後矢口否認犯行態度不佳等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並依修正施行前刑法第五十一條第五款之規定定應
    執行刑及修正施行前刑法第四十一條第一項前段、第二項及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆（詳如後述）。
  (三)再者，本件被告所犯前開二罪之犯罪時間，均係在民國九十
    六年四月二十四日以前，俱核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款之減刑要件相符，應分別依同條例
    第七條之規定減其宣告刑二分之一，並依同條例第十條第一
    項之規定定應執行刑，附此敘明。
三、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法部分條
    文修正施行，而修正施行後刑法第二條第一項亦修正規定，
    然此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合，以貫徹法律
    禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，故應一律
    適用修正施行後刑法第二條之規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又參以本次刑法總則編修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決
    議可資參照），首先敘明。
  (二)其次，被告為附表編號一至四之犯行時，修正施行前刑法第
    二十八條乃規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯」，而修正施行後同條文僅將「實施」修正為「實行」
    ，考之修正條文立法理由說明，其主要目的係在排除僅參與
    犯罪之「陰謀」或「預備」階段者成立共同正犯之可能，就
    此而言，修正施行後刑法第二十八條之規定已較修正前之規
    定限縮共同正犯成立之範圍，然本件被告所為之犯行，非屬
    陰謀、預備共同正犯，適用新舊法之結果，修正後之規定並
    非較有利於正犯，因此，應依刑法第二條第一項前段之規定
    ，此部分犯行仍應適用修正前刑法第二十八之規定。
  (三)查被告為附表編號一至四之犯行後，刑法第五十六條連續犯
    之規定業已刪除，雖此非犯罪構成要件或刑度之變更，但因
    多次犯行是否可依連續犯論以一罪或數罪併罰，顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而本案依照新法之
    規定，必須就被告四次詐欺取財之犯行分論併罰，不若舊法
    得依連續犯之規定論以一罪，是依刑法第二條第一項前段之
    規定，仍應適用被告行為時之舊法論以連續犯較為有利。
  (四)本件被告為附表編號一至四之犯行後，易科罰金之折算標準
    即刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段，或有修正，或已廢止，然經比較修正前後之易科罰
    金折算標準，顯以修正施行前之規定較有利於被告，故依刑
    法第二條第一項前段之規定，應適用修正施行前刑法第四十
    一條第一項前段、廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定為易科罰金之折算標準。
  (五)復查，數罪併罰應執行刑逾六月者，得否易科罰金，修正施
    行前、後刑法第四十一條第二項之規定雖有不同，但依照九
    十五年七月一日施行之刑法施行法第三條之一第三項規定：
    「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定
    者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定
    」。是以，本件併合處罰之數罪合計其刑期雖已逾六個月，
    仍應依上開規定，適用修正施行前刑法第四十一條第二項之
    規定諭知易科罰金之折算標準。
  (六)再查，被告所犯前開二罪，係屬裁判確定前所犯數罪，應併
    合處罰之，然前開二罪乃分依九十五年七月一日刑法修正施
    行前、後論罪科刑，故其定應執行刑之標準，經比較被告行
    為時修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年」，嗣同條文但書修正為「但不得逾
    三十年」，此部分修正固雖非犯罪構成要件或刑罰之變更，
    但因被告所犯數罪名，數罪併罰受多數有期徒刑之宣告，其
    定應執行刑期之上限為何，顯已影響行為人刑罰結果，自屬
    法律有變更，而有比較新舊法之必要，茲因適用修正施行前
    刑法第五十一條第五款之規定定應執行刑之最高刑期限制為
    二十年，對於被告顯然較為有利，故依刑法第二條第一項前
    段之規定適用較有利於被告之修正施行前刑法第五十一條第
    五款之規定。
  (七)其次，刑法分則編設有罰金刑規定之貨幣單位係屬銀元，依
    此論科罰金者，均應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第
    四條之規定，按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其
    提高之倍數。惟依被告行為後即九十五年七月一日增訂施行
    之刑法施行法第一條之一之規定，刑法第三百三十九條第一
    項之罰金刑，應以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。然此
    與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例
    之結果應提高十倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀
    元之比例為一比三，換算結果，亦為三十倍）。復參以其立
    法理由，係因應刑法增修條文自九十五年七月一日施行後，
    刑法第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，
    是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修正；
    且因不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，
    為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以
    緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而
    為制定。換言之，刑法施行法第一條之一，係為取代刑法修
    正前適用罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條之規定。是本件上開被告所犯各
    該刑法規定之罰金刑度，無庸引據刑法第二條第一項為新舊
    法比較，應逕援引上開刑法施行法第一條之一之規定以為貨
    幣單位及提高標準之依據，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第二十八條、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段、（修正施行前）第二十八
    條、（修正施行前）第五十六條、（修正施行前）第四十一
    條第一項前段、第二項、（修正施行前）第五十一條第五款
    ，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第十條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97      年    1    月  30   日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官 陳怡吟
中    華    民    國    97      年    1    月  30   日
附表
┌─┬─────┬────┬──────┬─────────┐
│  │詐騙時間  │被害人  │匯款時間    │匯款金額（元）    │
├─┼─────┼────┼──────┼─────────┤
│1 │94年12月19│戊○○  │94年12月19日│50,000            │
│  │日        │        │            │                  │
├─┼─────┼────┼──────┼─────────┤
│2 │95年3月15 │甲○○  │95年3月15日 │24,000            │
│  │日        │        │            │                  │
├─┼─────┼────┼──────┼─────────┤
│3 │95年4月25 │丙○○  │95年4月25日 │1                 │
│  │日        │        │            │                  │
├─┼─────┼────┼──────┼─────────┤
│4 │95年6月1日│丁○○  │95年6月1日  │20,000（以吳日森名│
│  │          │        │            │義匯款）          │
├─┼─────┼────┼──────┼─────────┤
│  │95年7月6日│乙○○  │95年7月6日  │10,000            │
│  │起至同年月├────┼──────┼─────────┤
│  │10日止    │同上    │95年7月6日  │10,000            │
│5 │          ├────┼──────┼─────────┤
│  │          │同上    │95年7月7日  │10,000            │
│  │          ├────┼──────┼─────────┤
│  │          │同上    │95年7月7日  │12,000            │
│  │          ├────┼──────┼─────────┤
│  │          │同上    │95年7月10日 │10,000            │
└─┴─────┴────┴──────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
