【裁判字號】    96,交訴,170
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第170號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
241號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係欣吉利科技股份有限公司所有之自小貨
    車駕駛人，負責送貨之工作，駕駛為其附隨義務，為從事業
    務之人。其於民國九十六年九月五日下午四時五十五分許，
    駕駛車牌號碼Ｙ八─八０三八號自小貨車，沿臺南縣仁德鄉
    ○○路由西往東方向行駛，原應注意汽車行進時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施。而依當時天候晴
    、日間自然光線照射下，路面乾燥、無缺陷，道路上無障礙
    物、視線良好等情形，無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，而貿然行駛，擦撞同向亦疏未靠路邊行駛之宋柯會所騎乘
    之腳踏車，致宋柯會顱內出血經送醫後不治死亡。又丙○○
    於車禍發生後警方尚不知何人為犯罪者前，對於據報到場處
    理交通事故之員警表明係肇事者並接受裁判。案經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官相驗後並經宋柯會之子乙○○告訴臺
    灣臺南地方法院檢察署偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白；證人宋柯會之子
    乙○○於警詢時之證述。
(二)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各一份、交通事故現場照片三十二張；檢察官勘驗
    筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官相驗報告書各一份暨相驗照片二十張，及臺灣省
    臺南區行車事故鑑定委員會鑑定意見書一份。
(三)、九十六年十月十一日臺南市中西區調解委員會九六刑調字第
    ０三二三號調解書一份（被告賠償方面賠償被害人宋柯會家
    屬新臺幣三百萬三十元，包含強制汽車責任險賠償金，其中
    被告個人支付部分為新臺幣三十萬元，已於調解成立日開立
    支票由對造收執）。
四、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍（此最高法院八十九年台上第八０七五號著有判例
    意旨可資參照）。經查本件被告自承係欣吉利科技股份有限
    公司之員工，其業務範圍包括裁減布料、送貨讓人剪裁、及
    公司裡面之雜物工作等語（見本院卷第十四頁），駕駛送貨
    行為乃係繼續反覆實施之業務範圍之一，是被告確為執行駕
    駛業務之人無疑。故核其所為，係犯刑法第二百七十六條第
    二項之業務過失致人於死罪。又被告肇事後未被有偵查權之
    公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向據報前往處理交通事故
    處理小組員警自承犯行，進而接受裁判，此有台南縣警察局
    歸仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽
    （見相驗卷第十八頁），為對未發覺之犯罪自首，依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌本件交通事故係因被告
    過失所致，其一時疏忽大意釀禍致人於死，除被害者橫死之
    慘痛外，家屬與之天人永隔誠為至悲，惟被告肇事後已與被
    害人家屬達成民事調解（此有調解筆錄一份附卷可參），及
    被告乃係自首犯罪，且犯後坦承犯行，態度良好顯有悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，又與被害人家屬成立調解，已如前述，僅因一時失慮，
    偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二百七十六條第二項
    、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第2項（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
