【裁判字號】    97,簡,137
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第17797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命外包裝貳個
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第五列之「（各毛重0.25公克，）」改
    為「（各毛重0.25公克，甲基安非他命檢體經檢驗用罄）」
    外，餘引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
