【裁判字號】    97,聲,131
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（95年度營偵字第997 號），聲請單
獨宣告沒收（97年度聲沒字第28號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「魔術方塊」壹臺（含IC板壹片）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度營偵字第997 號為
    緩起訴處分確定在案之事實，有上開緩起訴處分書在卷可稽
    。本件扣案之電子遊戲機「魔術方塊」1 臺，為被告所有，
    且係供本件犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，依上開規定
    ，本件聲請自屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
