【裁判字號】    97,聲,161
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛至交通危險罪
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因違背
    家庭暴力防治法、違背安全駕駛至交通危險等罪，經本院先
    後判決科刑或減刑確定在案（詳如附表所載，如附表所示編
    號1所示之罪宣告刑有期徒刑三月，係原處有期徒刑陸月已
    減得之刑）。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    30    日
                         刑事第一庭  法 官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
