【裁判字號】    97,交簡,20
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18112號），本院判決如下:
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實
一、甲○○於民國（下同）96年10月3日上午7時30分許，在臺南
    市○○區○○街某處飲用酒類後，明知其控制力及注意力均
    已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼NN
    K-908號重機車，於同日上午8時10分許，行經臺南市○○區
    ○○路4段與該路段274巷之交岔路口時，因不勝酒力，擦撞
    由邱美玉所騎乘之車牌號碼NYL-183號重機車，經警到場處
    理後，檢測甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.89毫克後而
    遭查獲。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察著檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
    理由
一、證據名稱：被告甲○○之警詢中自白、證人邱美玉之警詢陳
    述、酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場照片32張。
二、被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公
    布，並於同年1月4日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。而所謂行為
    後法律有變更，係指因法律修正而刑罰有實質之更異而言。
    查修正後之刑法第185條之3規定，其法定刑修正為：「處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」。與
    修正前之刑法第185條之3，其法定刑為：「處一年以下有期
    徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」相比較，新法將可處罰金
    最高額由銀元3萬元即新臺幣9萬元提高為新臺幣15萬元，並
    增列處有期徒刑或拘役時得併科罰金之規定，是比較修正前
    後之刑法第185條之3，新法對被告較為不利，自應適用被告
    行為時之刑法第185條之3規定論處被告罪責。核被告所為，
    係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。爰審酌被告前於92年間，即因酒後駕車，經本院以
    92年度南交簡字第1094號判處罰金銀元22,000元確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，猶不知悛悔，枉顧公
    眾安全於酒後駕車，惟犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪
    之手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第2條第1
    項前段，刑法第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
