【裁判字號】    96,訴,1082
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1082號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6211
號）後，當庭以言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，並應
向公益團體臺灣更生保護協會臺南分會支付新臺幣拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件上開被告被訴之犯罪事實及證據，除
    增列被告於本院準備程序時自白犯罪外，其餘犯罪事實及證
    據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、被告就檢察官起訴之事實已全部認罪，並經檢察官與被告於
    審判外達成協商之合意，其合意內容如下（見本院卷第40頁
    ）：
    (一)被告願受有期徒刑六月之刑之宣告。
    (二)被告願向公益團體台灣更生保護協會台南分會支付新台幣
      30萬元。
    查上開認罪協商之合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項各
    款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、新舊法之比較
    被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94年2 月
    2日公布，95年7月1日施行，現行刑法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。查被告
    行為後，刑法第55條「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    者，從一重處斷」之規定，業經公布刪除，則原規定犯一罪
    而其方法或結果行為犯他罪之牽連犯情形，除符合想像競合
    犯或接續犯之要件外，應按數罪併罰之原則論處，比較新、
    舊法，刪除後之法律適用，並未較有利於被告，故本件仍應
    適用被告行為時即修正前刑法第55條之規定，認所犯上開頂
    替與偽證罪應成立牽連犯，而從一重之偽證罪處斷。
四、被告於94年10月17日警方在台南縣麻豆關帝廟19-22號鐵皮
    屋查獲六合彩賭博簽注站時，意圖使吳素美、陳德慶等脫免
    賭博刑責，於同日下午向台南縣警察局麻豆分局偵查隊供述
    所查獲之上開六合彩簽注站係其一人獨自經營。復於同日晚
    間經檢察官以證人身分訊問並供前具結後，仍為上開虛偽陳
    述。核其所為係犯刑法第164條第2項之頂替罪與同法第168
    條之偽證罪，所犯上開二罪間有方法結果之牽連關係，依修
    正前刑法第55條後段之規定，應從一重論以較重之偽證罪。
五、又犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：二有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，
    於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於判決主文
    同時諭知其宣告刑及減得之刑。中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條分別定有明文。本件被告犯罪
    時間在96年4月24日以前，合於減刑條例，爰依前開規定，
    減其宣告刑二分之一。
六、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第455條之11
    第2項、第454條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第55條
    、第164條第2項、第168條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    者外，不得上訴。
八、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第二
款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同條第二項
規定者外，不得上訴。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
