【裁判字號】    96,親,134
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度親字第134號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
右當事人間請求停止親權等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之
    訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年1月10
    日言詞辯論期日當庭命原告於5日內補正，原告迄今仍未繳
    納裁判費，有本院查詢單1份在卷可稽，原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
