【裁判字號】    96,訴,798
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度訴字第798號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被        告  甲○○○
兼訴訟代理人  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬陸仟玖佰貳拾參元，及自民國
九十五年七月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點七
四計算之利息，並自民國九十五年八月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟玖佰壹拾元由被告連帶負擔。
被告如以新台幣玖拾萬陸仟玖佰貳拾參元為原告預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○○於民國85年1月26日邀同另一
    被告乙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）138
    萬元，約定借款期間自85年1月26日起至105年1月26日止共
    20年，分240期，每期一個月，按月平均攤還本息，利率則
    按年利率百分之8.575計付，並同意其利率於台灣土地銀行
    調整基本放款利率時，自調整日起，改按其調整後之基本放
    款利率加年利率百分之0.875計付。本借款利率中，由借款
    人負擔依照政府所核定之國民住宅貸款優惠利率計算之部分
    ，於每屆滿一年依當時政府規定之國民住宅貸款優惠利率調
    整之，另本借款利率與政府規定國民住宅貸款優惠利率之差
    額，則由政府補貼，於政府不予補貼利息時，全部利息應由
    借款人自行負擔繳納。借款人如未按期付息，即喪失期限之
    利益，應立即全部清償，並應給付其逾期在六個月以內者，
    按約定利率百分之10，超過六個月者，按約定利率百分之20
    計算之違約金。嗣被告二人另於94年9月12日與原告簽立變
    更契約，約定自93年11月26日起至95年11月26日止，寬限期
    24個月，期間本息定額攤還2,000元，寬限期滿，按月平均
    攤還本息。詎料原告僅獲付至95年7月25日止之利息外，被
    告尚欠本金906,923元，及自95年7月26日起至清償日止，按
    年利率百分之3.74計算之利息（註：本件借款係申辦輔助勞
    工建購住宅貸款，利息之計算按行政院勞工委員會所核定之
    利率計付，貸款利率為自付利率加政府補貼利率，借款人如
    未依約繳款時，政府則不予補貼利息，全部利息由借款人負
    擔。原告所提之繳息查詢單上所載利率為2.74，係借款人自
    付利率，因被告未依約繳息，故原告請求之利率需再加上政
    府補貼利率百分之1即百分3.74），並自95年8月27日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，超過
    六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金未償。被告乙
    ○○為連帶保證人，自應對上開欠款負連帶清償之責。為此
    依據消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，訴請判決命
    被告連帶給付前開款項等語。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據、變更契約書、授信
    約定書、繳息明細表、利率表等件為證。被告經合法通知，
    無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，惟據其最後一次到
    場時，已當庭表示不再對原告主張之上開金額為爭執（見本
    院97年1月16日言詞辯論筆錄）。從而，原告依據消費借貸
    契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主
    文第一項所示之本利及違約金等語，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用僅原告支出第一審裁判費9,910元，依法應由
    敗訴之被告連帶負擔，爰判決如主文第二項所示。
五、爰依被告聲請，宣告被告如以主文第三項所示之金額為原告
    預供擔保者，得免為假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
