【裁判字號】    96,交聲,963
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第963號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年10月8日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，所有車牌號碼4601-GJ自用一般小客車，於民國（下同）
    95年1月18日晚上7時25分許，在台南市○○路、華平路口，
    因使用他車牌照行駛於道路（懸掛使用8096-GR註銷之牌照
    ），遭台南市警察局第二分局警備隊員警查獲，嗣原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱移送機
    關），以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第
    12條第1項第5款、第2項之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（
    下同）8,700元。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之上揭自小客車，已流當於
    當舖而未取回，可能已轉賣於他人，而車輛被舉發之時間異
    議人在監服刑中（服刑期間:94 年2月2日至96年7月17日）
    ，至出獄後始接獲舉發罰單，本件違規並非異議人所為，請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車有牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車
    所有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁
    止其行駛，道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款定有明
    文。因此，需為汽車所有人，始得上開規定之處罰對象。而
    然此處所指之「汽車所有人」，並非專指車籍資料上所登記
    之車主，而係指該車輛於違規當時之真正所有權人而言。至
    於車籍資料則僅係監理機關對於車輛管理之行政登記事項，
    車籍資料上之車主名稱登記，雖可據以作為該車所有人之判
    斷依據，然該車籍資料所登記之車主，並非當然即為民法上
    之真正所有權人。又按汽車為動產，其所有權之移轉因交付
    而生效力，不以向監理機關聲請過戶為必要，此觀民法第
    761條第1項規定自明（最高法院70年度台上字第3077號判決
    參照）。
四、經查：
（一）異議人陳稱車牌號碼4601-GJ號自用一般小客車，已流當
      於當舖，該車被舉發期間異議人在監服刑中，本案違規行
      為非異議人所為一節，核與證人乙○○證稱：「（法官問
      ：（提示舉發單）其上簽名是否你簽的，當天車子是你開
      的？）是我簽的，車子也是我開的。」、「（法官問: 當
      天為何開這輛車？）我透過朋友在高雄的當舖（該當舖詳
      細地址於名稱，因為時日已久不記得了）買的，已經買了
      二、三年了，買來之後都是我在使用‧‧」等語（見本院
      96年12月4日訊問筆錄）相符，因此，異議人陳稱於本件
      違規行為發生時即95年1月18日前已將上揭車輛流當交付
      第三人乙節，並非無據。
（二）又證人乙○○自承本案違規行為之舉發通知單上簽名係其
      所為，顯見本件違規當時上揭車輛亦為伊所駕駛，並有台
      南市警察局95年1月18日南市警交字第S00000000號舉發違
      反道路交通管理事件舉發通知單1份附卷可稽。準此，該
      車牌號碼4601-GJ號自用一般小客車於移送機關指稱之本
      件違規時間即95年1月18日，依民法第761條第1項之規定
      ，真正之所有權人並非異議人，而係第三人乙○○，此由
      台南市警察局95年1月18日南市警交字第S00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單記載上開違規時間，係由第
      三人乙○○駕駛上開自小客車一事，更足以為證，則異議
      人自難認有原處分意旨所稱之違規行為。
五、綜上所述，異議人於移送機關指稱之違規時間，既非車牌號
    碼4601-GJ自用一般小客車之所有權人，是移送機關對之予
    以裁罰，於法即有未合。從而，本件異議人之異議，經核確
    有理由，自應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知
    ，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
