【裁判字號】    96,簡,4349
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4349號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住臺南市.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第974號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年6月1日下午2時15分許，在臺南市○○區
    ○○路1段404號越南河粉店內，因細故而與甲○○發生口角
    ，詎乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，持湯杓毆打甲○○
    頭部、臉部，致甲○○受有頭頂紅腫、鼻樑破皮、上唇瘀傷
    等傷害。案經甲○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固不否認有於前述之時、地，與告訴人甲○
    ○因細故發生爭執進而為傷害之事實，惟辯稱：(1)其係徒手
    打甲○○，並無拿湯匙打她，(2)因為甲○○先抓其頭髮及拉
    衣服，其係出於自衛才出手與甲○○打架云云。經本院查：
  (一)被告乙○○於前揭時、地，與告訴人甲○○因細故發生爭執
    ，並動手傷害告訴人甲○○，致其受有頭頂紅腫、鼻樑破皮
    、上唇瘀傷等傷害之事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審
    理時供承不諱，核與告訴人之指訴相符，並有台南市立醫院
    驗傷診斷書一紙在卷可稽，是此部份之事實已堪認定。
  (二)次查，被告以僅徒手毆打告訴人甲○○云云置辯。惟，告訴
    人於警詢及偵查時，指訴稱：「乙○○用大湯匙打我頭及嘴
    巴，造成我頭頂、上唇及鼻樑受損」等語（見警詢卷頁3、
    偵查卷頁5-6），核與上開診斷證明書所載之傷勢相符，足
    認告訴人所受之傷勢確與被告之行為具有關聯性，告訴人之
    指訴確係出於真實，應可採信。
  (三)又查，被害人甲○○致傷之原因及其兇器種類，為鈍挫傷及
    刮傷，業據台南市立醫院檢驗醫師胡瑞源於驗傷診斷書上載
    稱甚詳，此有該院驗傷診斷書一份在卷可參。可知被害人之
    傷勢，除遭徒手毆打可能造成之傷勢即鈍挫傷外，尚包含非
    徒手毆打所可能造成之傷勢即刮傷。是依上開說明，告訴人
    甲○○指訴被告係以大湯匙毆打伊，較為可採，從而，被告
    辯稱係徒手毆打告訴人云云，顯係避重就輕，自不足採。
  (四)又按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已
    過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷
    人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當
    防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不
    法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，最高法院30年上字
    第1040號判例可資參照。換言之，正當防衛必須對於現在不
    法之侵害始得為之，侵害業已過去，或無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而衡之一般社會經驗
    法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行
    為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純對
    於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害
    之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防
    衛權之餘地。而查，被告於警詢時供稱：「當日伊在越南河
    粉店吃麵，甲○○去找伊而在言語上發生口角，因而發生雙
    方打架情事」，與告訴人甲○○於偵查中供稱：「於96年6
    月1日下午2時15分許，在海佃路一段404號，乙○○罵伊，
    伊再罵回去，就打在一起」相符，是被告與告訴人甲○○係
    因雙方發生口角，進而雙方均基於傷害對方之犯意而互毆致
    告訴人受有上開傷害之情事，堪以認定。被告既係基於傷害
    之犯意而與告訴人互毆，則依上開說明，核與正當防衛情形
    顯不相當。是被告辯稱其係正當防衛云云，洵不足採。
  (五)綜上所查，被告傷害告訴人，致其受有頭頂、上唇及鼻樑受
    損之傷害之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告傷害告訴人之身體，所為係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。爰審酌被告因口角即毆打告訴人之犯罪動機、目的、
    傷害告訴人之手段、致告訴人受傷之傷害程度，且犯後否認
    犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                        刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
