【裁判字號】    97,易,51
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第51號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
三○○一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為鄰居關係，二
    人於民國九十六年六月十四日晚上十時十分許，在臺南市○
    ○區○○路六段五七八巷六六號被告住處，因被告母親之汽
    車前擋風玻璃遭打破一事發生口角爭執，被告與一姓名年籍
    不詳之男子竟共同基於傷害人身體之犯意聯絡，由被告手持
    伸縮警棍，該姓名年籍不詳之男子手持球棒，毆打告訴人頭
    部及右上臂，致乙○○受有頭部外傷併右側顳部瘀傷約五 X
    五公分、右側上臂（肱骨）挫傷約十三 X 六公分等之傷害。
    因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。現因被告與告訴人調解成立，且告訴人撤回
    傷害告訴，有調解筆錄及請求撤回告訴狀在卷可憑，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
