【裁判字號】    96,訴,1809
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1809號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
一○六三號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑拾月，減為有期
徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○明知其於民國九十五年四月二十九日下午五時五十五
    分許，在臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第五四九
    四號、第七八四一號林振興擄人勒贖案件檢察官偵訊時，供
    前具結，而就於案情有重要關係之事項即「林振興是張錫銘
    在綁架鄭進富後打電話給我問我以前我綁架的錢是如何拿到
    的，我有將經驗告訴他，他叫我替他找地下匯兌的管道，我
    有告訴他匯錢銀行的帳號，但我問他錢拿到後要如何處理，
    他叫我將錢拿去林振興，鄭進富被綁架的消息曝光之後我去
    問林振興，林振興告訴我張錫銘是綁架鄭進富，後來林振興
    有告訴我鄭進富的贖款一千五百萬元，那筆錢『阿草』有拿
    給林振興，但林振興並未告訴我一千五百萬元如何處理。林
    振興有問我說張錫銘是否有交代要拿錢給他，我說我並未拿
    到錢。」所為陳述係屬實在，竟基於偽證之犯意，於九十六
    年一月十六日下午二時三十分許，在執行審判職務之公署即
    本院九十五年重訴字第十七號林振興擄人勒贖等案件審理程
    序中，供前具結，卻更易前詞而證述其對林振興與張錫銘綁
    架鄭進富及有關贖款如何取得事宜並不知情，其於偵查中為
    上開不實在之證述，係因警察向其表示其被抓是林振興密報
    ，其為報復林振興云云，足以影響該案裁判之結果。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告於偵訊、本院準備及審理程序之自白。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第五四九四、七八
    四一號案件九十五年四月二十九日偵訊筆錄及被告以證人身
    分簽具之結文影本。
  (三)本院九十五年度重訴字第十七號被告林振興擄人勒贖案件九
    十六年一月十六日審判程序筆錄及被告以證人身分簽具之結
    文影本。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被告於九
    十六年十一月二日偵訊及本院九十七年一月十六日準備及審
    理程序中均自白犯罪，且本院九十五年度重訴字第十七號被
    告林振興擄人勒贖案件，因被告林振興已於九十六年三月二
    十四日死亡，嗣該案於九十六年四月二十四日為公訴不受理
    之判決，有司法院法學檢索系統線上列印該案判決書附卷可
    憑，則該案判決書正本因被告死亡而無從對其送達，自亦無
    從確定。是被告於所虛偽陳述之案件裁判確定前自白偽證犯
    行，應依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告
    有殺人、槍砲彈藥刀械管制條例等刑案前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，素行不佳，其於本院審判程序
    中，就擄人勒贖之重大危害社會治安案件，以證人身分具結
    後為虛偽陳述，違背真實陳述之義務，妨害司法發現真實之
    功能，使裁判有陷於錯誤之危險，並浪費訴訟資源，本非不
    得重懲，然因其年輕識淺、短於思慮，犯後已坦承犯行，態
    度尚可，應有悔意，兼衡酌其智識程度及檢察官之意見等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告上開犯行，係於九十
    六年四月二十四日前所犯，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款之規定相符，應予減刑如主文所示
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第一百七十二條，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
