【裁判字號】    96,訴,1148
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1148號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐朝琴律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年1月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：（一）九十二年間原告向訴外人甲○○借款
    新台幣（下同）五十萬元，嗣因原告一時無法清償借款，甲
    ○○遂要求原告以其所有之土地向銀行抵押借款，再以貸得
    之款項清償其所積欠之債務，因此，原告便將其所有坐落台
    南市○○區○○段九九地號土地、同段九九之一地號土地、
    同段一０二地號土地及台南市○○區○○段四一建號建物之
    所有權狀，以及印鑑章、印鑑證明等資料交付甲○○申辦銀
    行貸款，詎甲○○卻以自身從事土地代書職務之便，除將原
    告所有之房地向日盛國際商業銀行抵押貸款一百七十萬元外
    ，竟基於概括為自己不法所有之犯意及意圖供行使之用，以
    供債務週轉之犯意，利用代原告辦理銀行貸款的機會，而持
    有原告所交付之所有權狀、印鑑章及印鑑證明等資料，於未
    經原告之同意及授權，即在土地登記申請書上盜用原告之印
    鑑章及偽造原告之簽名，並以上開原告所有之房地另向被告
    丙○○擔保借款八十五萬元，嗣因上開土地之共有人欲與原
    告協議分割土地，始發現上情。（二）按抵押權之成立，以
    債權已存在為前提，債權若不存在，則抵押權亦因無所附麗
    而不成立，準此，抵押權全為債權之存在而成立，是為抵押
    權成立上之從屬性。抵押權之成立違反其成立上之從屬性者
    ，應為無效，故縱有抵押權之登記，該抵押權亦屬無效，就
    債權人言，固未取得抵押權，就抵押人言，自得訴請塗銷該
    抵押權之登記。次按，無代理權人以代理人之名義所為之法
    律行為，非經本人承認，對於本人，不生效力，民法第一百
    七十條第一項定有明文。（三）查原告並不認識被告，亦未
    曾向被告借貸金錢或負擔任何債務，也不曾同意將系爭不動
    產設定抵押權登記與被告，用以擔保他人之債務，又抵押權
    之成立違反其成立上之從屬性者，應屬無效，原告對於被告
    既無任何債務存在，則該抵押權自屬無效。再者，原告並未
    同意或授權訴外人甲○○設定抵押權予被告，因而關於設定
    抵押權之物權行為，當事人（即原、被告）之意思表示並未
    一致，該設定抵押權之物權行為即難謂已成立。惟因被告至
    今拒不出面，又不願塗銷抵押權，原告顯有即受確認判決之
    法律上利益。（四）抵押權之成立違反其成立上之從屬性者
    ，應為無效，故縱有抵押權之登記，該抵押權亦屬無效，就
    債權人言，固未取得抵押權，就抵押人言，自得訴請塗銷該
    抵押權之登記。系爭抵押權因違反成立上之從屬性，自屬無
    效，又該設定抵押權之物權行為，因當事人意思表示並未一
    致，亦難謂該法律行為已成立，已見前述，從而，原告所有
    坐落台南市○○區○○段九九地號土地、同段九九之一地號
    土地、同段一０二地號土地及台南市○○區○○段四一建號
    建物，即不應有被告之抵押權登記在其上。按所有人於法令
    限制之範圍內，得自由使用收益處分其所有物，並排除他人
    之干涉，民法第七百六十五條訂有明文，又按所有人對於無
    權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，對於妨害其所有
    權者，得請求除去之，有妨害其所有權之虞者，得請求防止
    之，民法第七百六十七條亦有明文。被告對原告之不動產並
    無抵押權存在，然竟有抵押權之登記，則該系爭抵押權之登
    記，即是對原告所有坐落台南市○○區○○段九九地號土地
    、同段九九之一地號土地、同段一０二地號土地及台南市○
    ○區○○段四一建號建物所有權之妨害，原告自得依民法第
    七百六十七條請求除去妨害，而由被告將系爭抵押權登記塗
    銷，即是除去妨害之方法。（五）原告並不認識被告及其父
    親丁○○，從未向被告或丁○○借貸金錢或負擔任何債務，
    也不曾同意將系爭不動產設定抵押權登記與被告，用以擔保
    他人之債務，而此業經被告自承：「我不認識原告；九十二
    年在甲○○拿原告之土地資料向我父親（丁○○）借錢．．
    ．」、「證人（甲○○）欠我爸爸（丁○○）很多筆錢，不
    只這一筆；證人得確是向丁○○借了六十萬元…」、「我們
    錢是借給證人（甲○○）的。」等語屬實。且證人甲○○亦
    謂：「．．．這一段時間我一直繳納利息；被告還向我發支
    付命令要還六十萬元；我在九十二年八月份有開三張二十萬
    元的支票交給丁○○並跟他約定開完支票後必須要塗銷抵押
    權。」等語，更足證系爭借款係存在於證人甲○○與被告父
    親丁○○之間，否則，豈會由證人甲○○繳付借款利息予丁
    ○○？並由證人甲○○開立六十萬元支票向丁○○清償借款
    債務？再者，丁○○於系爭借款未能獲得清償時，亦係以證
    人甲○○為債務人，對之聲請核發支付命令，並未認定原告
    即屬系爭借款之債務人；反之，如系爭借款確為原告所借貸
    者，那為何原告未取得該筆款項？為何原告無須支付丁○○
    借款利息？為何嗣後丁○○不向原告追討該筆借款債務，反
    而向證人甲○○為求償？可見系爭借款應為證人甲○○向丁
    ○○借用者，並非原告所借貸者，是被告對於原告既無任何
    債權存在，則依存於系爭借款之抵押權登記即因違反其成立
    上之從屬性，應屬無效。（六）退步言，縱使原告曾向被告
    父親丁○○借款，則系爭借款債務關係應存在於原告與丁○
    ○之間，而非原告與被告之間，故依抵押權發生之從屬性，
    系爭抵押權亦應登記在債權人丁○○名下才是，而不應登記
    在與借款債務毫無相干之被告名下，然而，系爭抵押權卻登
    記在被告名下，被告既無相對之借款債權存在，則該等抵押
    權登記即應屬無效。（七）又設定抵押權之物權行為，須當
    事人間就設定物權法律行為有達成意思表示一致始可，惟本
    件原告既未向被告借錢，自無將系爭土地設定抵押權登記予
    被告之必要，當事人就設定抵押權之意思表示既未能達成一
    致，則系爭抵押權登記之物權行為亦難謂已成立，故縱有抵
    押權登記，該抵押權亦屬無效，就債權人言，固未取得抵押
    權，就抵押人言，自得訴請塗銷該抵押權之登記，因此原告
    爰依民法第七百六十七條除去妨害請求權，請求將妨害原告
    權利之系爭抵押權登記予以塗銷。（八）另，證人甲○○雖
    一再指稱其係受原告委託，向王偉橙（即王澄祥）及丁○○
    借錢，並以系爭土地設定抵押權予王偉橙（即王澄祥）及被
    告云云，惟從證人甲○○如下之證詞，可知其供述多所不實
    且前後矛盾，不足採信，茲分述如下：１證人甲○○指稱：
    「九十二年一月二十一日原告向王偉橙借錢有設定抵押，在
     九十二年四月二十二日原告向日盛銀行借錢，銀行希望設
     定第一順位，少了六十萬元無法還給王偉橙，我向丁○○
     調了六十萬元還給王偉橙，所以他就塗銷以日盛銀行做第
     一順位抵押權，丁○○所指定的丙○○就變成第二順位．
     ．．」，但查，據台南市安南地政事務所九十二年一月二
      十日第七七八０土地登記申請書記載，債權人王澄祥之抵
    押權登記，擔保權利總金額為二百萬元，權利存續期間為民
    國（下同）九十二年一月二十日起至九十二年四月二十日止
    ，而日盛銀行於九十二年四月二十三日共撥款一百六十五萬
    元，如均用以清償王澄祥，只不過尚欠款三十五萬元而已，
    並非六十萬元，為何證人甲○○會向丁○○借款六十萬元？
    為何證人甲○○會遲至九十二年八月份才借款還給王澄祥？
    為何於原告未完全清償所有借款前，王澄祥即會同意塗銷抵
    押權？２證人甲○○又稱：「．．．這一段時間我一直繳納
    利息。被告還向我發支付命令要還六十萬元。我在九十二年
    八月份有開三張二十萬元的支票交給丁○○並跟他約定開完
    支票後必須要塗銷抵押權。」、「．．．我也繳了三年的利
    息．．．」等語。是如原告確向被告父親丁○○借六十萬元
    ，為何原告未收到該筆款項？且借款利息均是由證人甲○○
    繳納給丁○○，而非由原告支付？於借款未能獲得清償時，
    何以會由證人甲○○直接簽發支票予丁○○作為清償？而被
    告又為何會以證人甲○○為債務人，而向鈞院聲請支付命令
    ，要求證人甲○○清償系爭借款？３證人甲○○先是謂：「
    ．．．原告是九十二年四月二十二日拿文件給我去設定抵押
    權給日盛銀行。」云云，嗣卻又謂：「．．．日盛銀行的設
    定抵押權是不需要印鑑證明的。」，顯見證人甲○○前後之
    陳述互相矛盾。且證人甲○○亦謂「（之後原告還有拿文件
    給你嗎）無。」，則系爭土地於設定抵押權予日盛銀行後，
    為何又設定抵押權登記予被告？且設定抵押權登記予被告所
    需之印鑑證明，為何是九十二年一月十七日既已申請之印鑑
    證明，而非設定登記時即九十二年八月份所申請者？４證人
    甲○○一再陳述，原告曾授權其將系爭土地設定抵押權登記
    給王偉橙（即王澄祥）及被告云云，惟按民法第五百三十一
    條及第七百六十條規定，為委任事務之處理，須為法律行為
    ，而該法律行為，依法應以文字為之者，其處理權之授與，
    亦應以文字為之。其授與代理權者，代理權之授與亦同；又
    不動產物權之移轉或設定，應以書面為之，然證人甲○○對
    於其曾受原告委任辦理抵押權設定乙事，至今仍均無法提出
    相關之委託書以證明之，是證人甲○○既未獲得原告有效合
    法之委託授權，即不能代原告辦理系爭抵押權登記之物權行
    為，則其所為之抵押權設定行為自屬無效，由此更足證上開
    證人甲○○所為之指證全非事實，系爭抵押權設定之登記均
    屬證人甲○○個人恣意違法的行為。５本件實則係原告於九
    十二年間原告向證人甲○○借款五十萬元，嗣因原告一時無
    法清償借款，甲○○遂要求原告以其所有之土地向銀行抵押
    借款，再以貸得之款項清償其所積欠之債務，因此，原告便
    將其所有座落台南市○○區○○段九九地號土地、同段九九
    之一地號土地、同段一０二地號土地及台南市○○區○○段
    四一建號建物之所有權狀，以及印鑑章、印鑑證明等資料交
    付甲○○申辦銀行貸款，詎甲○○卻以自身從事土地代書職
    務之便，除將原告所有之房地向日盛國際商業銀行抵押貸款
    一百七十萬元外，竟基於概括為自己不法所有之犯意及意圖
    供行使之用，以供債務週轉之犯意，利用代原告辦理銀行貸
    款的機會，而持有原告所交付之所有權狀、印鑑章及印鑑證
    明等資料，於未經原告之同意及授權，即在土地登記申請書
    上盜用原告之印鑑章及偽造原告之簽名，並以上開原告所有
    之房地另向被告丙○○擔保借款八十五萬元，嗣因上開土地
    之共有人欲與原告協議分割土地，始發現上情。為此，爰依
    法提起本件訴訟。並聲明：（１）確認原告所有坐落台南市
    安南區○○段九九地號土地權利範圍二十四分之七、同段九
    九之一地號土地權利範圍二十四分之七、同段一０二地號土
    地權利範圍全部及台南市○○區○○段四一建號建物權利範
    圍全部，於九十二年八月二十六日為被告所設定登記存續期
    間自九十二年八月二十五日至九十二年十一月二十六日之抵
    押權新臺幣八十五萬元不存在。（２）被告對於原告所有坐
    落台南市○○區○○段九九地號土地權利範圍二十四分之七
    、同段九九之一地號土地權利範圍二十四分之七、同段一０
    二地號土地權利範圍全部及台南市○○區○○段四一建號建
    物權利範圍全部，於九十二年八月二十六日為被告所設定登
    記存續期間自九十二年八月二十五日至九十二年十一月二十
    六日之抵押權新臺幣八十五萬元應予塗銷。
二、被告則以：（一）否認原告之主張：１原告無任何證據足以
    證明其主張屬實；如果其主張屬實，為何未對訴外人甲○○
    提起任何刑事告訴（茍若屬實，甲○○所犯係為公訴罪，請
    原告提起告訴或本件具結陳述，以負法律責任）。若自稱不
    知情，其所借貸款項何處來？２原告若不知情，為何於96年
    1 月24日訂立協議分割契約前後，未見其提出異議？分割協
    議前必須調閱土地登記簿謄本以查明相關事項？而是由共有
    人即原告王信德等人提起對被告丙○○及乙○○請求塗銷抵
    押權登記之訴訟？且於上開塗銷抵押權登記之訴訟中，就上
    開借款及辦理抵押權登記事項自認無訛，在在顯示原告所言
    虛偽不實。（二）所謂抵押權者，是對於債務人或第三人不
    移轉占有而供擔保之不動產，得就其賣得價金受清償之權。
    所以抵押權設定，有為自己債務設定者；有為第三人債務設
    定者，抵押債務人並不一定認識抵押權人。故原告所述之三
    情形顯然對抵押權之性質誤解。並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執事項：
（一）坐落台南市○○區○○段九九地號土地、同段九九之一地
      號土地、同段一０二地號土地及台南市○○區○○段四一
      建號建物（以下簡稱系爭土地及建物）為原告所有。
（二）上開不動產，於九十二年八月二十六日設定登記存續期間
      自九十二年八月二十五日至九十二年十一月二十六日之新
      台幣八十五萬元予被告，並由證人甲○○以代理人身份，
      向台南市台南地政事務所辦理設定登記。
（三）以上事實，有原告提出之土地登記申請書、土地暨建築改
      良物抵押權設定契約書、台南市安南區戶政事務所印鑑證
      明各一份、系爭土地登記謄本三份、建物謄本一份為證（
      本院卷，9至27頁），復為證人甲○○證稱在卷（本院96
      年11月14日言詞辯論筆錄，本院卷，52頁），應堪信為真
      實。
五、本件兩造之爭點應在於（一）系爭土地及建物上所設定之抵
    押權八十五萬元，是否原告授權予證人甲○○辦理設定，又
    上開八十五萬元抵押權是否存在？（二）原告訴請塗銷上開
    抵押權有無理由？茲論述如下：
（一）系爭土地及建物上所設定之八十五萬元抵押權是否原告授
      權予證人甲○○所設定，又上開八十五萬元抵押權是否存
      在？
    １原告自承本件抵押權設定契約書上之簽名為其所簽，並交
    予證人甲○○去辦理借款，惟主張係甲○○拿空白之契約書
    給伊簽名，伊並未看甲○○拿來文件之內容，甲○○拿給伊
    簽，伊就簽云云（本院96年12月19日言詞辯論筆錄，本院卷
    ，68頁），惟為證人甲○○所否認，並證稱：那是我們填寫
    好契約書在拿給原告過目，無誤後才簽名等語（本院96年12
    月19日言詞辯論筆錄，本院卷，68頁），且原告陳稱：「
    我的印鑑證明、他項權利證明書及其他證件都在證人那裡。
    」及「（你只跟他借了50萬元為何把印鑑跟存摺都拿給她？
    ）她（甲○○）跟我說不知道要辦理什麼東西，所以我就把
    印鑑跟存摺都交給她。」等語（本院96年12月19日言詞辯論
    筆錄，本院卷，67、69頁），依證人甲○○所言，係由證人
    填具本件抵押權設定契約書，交由原告確認無訛後，始簽名
    ，則原告有授權證人甲○○代理辦理本件抵押權設定，應可
    認定。又縱令如原告所言，伊係簽名於空白之抵押權設定契
    約書交予原告，則原告既自承證人甲○○已告知原告將辦理
    （某種）手續，原告應同意由證人甲○○將其印鑑證明、他
    項權利證明書及其他原來放置證人甲○○處之證件，持以辦
    理本件八十五萬元抵押權之設定，原告有授權甲○○辦理本
    件抵押權八十五萬設定之意思，至為明顯。否則，原告為何
    不惟未將本件相關之證件自甲○○處取回，並願在空白之抵
    押權設定契約書上簽名，並將之交予甲○○？又查本件案發
    迄今已逾四年，原告並未對證人甲○○提出任何民、刑事告
    訴以保自己權利，業據原告陳明在卷，若如原告所言，證人
    甲○○未經原告授權即盜用原告印鑑章及偽造原告之簽名，
    設定八十五萬元之抵押權予被告，造成原告損害，為何原告
    迄未採取任何法律行動，將甲○○繩之於法，並對之求償，
    亦與常情不符。是原告主張證人甲○○未經其同意，即盜用
    原告之印鑑章及偽造原告之簽名，而持有原告所交付之所有
    權狀、印鑑章及印鑑證明等資料，於未經原告之同意及授權
    ，即在土地登記申請書上盜用原告之印鑑章及偽造原告之簽
    名，並以上開原告所有之房地另向被告丙○○擔保借款八十
    五萬元云云，是否與事實相符，即不無可疑。
  ２次查，證人甲○○證稱：「92年1月21日原告向王偉橙借錢
    有設定（第一順位）抵押，在92年4月22日原告向日盛銀行
    借錢，銀行希望設定第一順位，少了六十萬元無法還給王偉
    橙（以塗銷王偉橙之）第一順位抵押權，（以便設定第二順
    位抵押權予日盛銀行），我向丁○○調了60萬元還給王偉橙
    ，所以他就塗銷以日盛銀行作第一順位抵押權，丁○○所指
    定的丙○○就變成第二順位，我調了60萬元是替原告清償的
    。」、「原告知道他要向丁○○借款來還王偉橙。」、「（
    王偉橙的抵押是何時塗銷的？）92年4月22日塗銷。」、「
    （原告有無跟被告借錢？）原告是透過我跟丁○○借錢的，
    金主是我去找的。」、「利息是以二分半來計算，向丁○○
    借的也是二分半。利息是第一次借錢就從本金扣除三個月的
    利息，．．．。」、及「（向日盛銀行借）170萬元，我是
    匯給第一順位抵押權人王偉橙，作為清償原告欠王圍偉橙兩
    百萬元債務的一部分。後來不夠的部分再去跟丁○○借。．
    ．．這件債務是原告委託我處理的。原告有向丁○○借了60
    萬元，．．．」，參酌本件確曾由原告為債務人名義，以系
    爭土地及房屋於九十二年四月二十三日向日盛國際商業銀行
    股份有限公司辦理抵押權設定，辦理房貸170萬元，並入
    原告於日盛銀行台南分行之000-00-0000 00-0-00號帳戶一
    節，有日盛銀行96年12月6日銀字第0962000070 990號函可
    稽，本件之事實應係原告確曾委託證人甲○○向日盛銀行辦
    理170萬元之房屋貸款及向被告之父丁○○借款60萬元以作
    為清償先前向訴外人王偉橙借款之清償款，並授權證人甲○
    ○辦理塗銷王偉橙之抵押權，及設定第一順位最高限額抵押
    權240萬元予日盛銀行與第二順位85萬元之抵押權予丁○○
    之女即被告丙○○等情，應可認定。則被告抗辯兩造間有系
    爭85萬元之抵押權存在等語，尚非無據，應可採信。
    （二）原告訴請塗銷上開抵押權有無理由？
    凡以自己之名義與人結約為債務之負擔者，無論實際上享用
    債權金額之人為何人，對於債權人當然負契約當事人之責任
    。又債務關係無論實際上享用債款之人為何人，總須由借貸
    出名之債務人負擔履行之責，最高法院著有18年度上字第
    1831號、19年度上字第2368號判例。又債權債務之主體應以
    締結契約之當事人為準，故凡契約上所載明之債權人，不問
    其實際情形如何，對於債務人當然得行使契約上之權利，同
    院著有43年度台上字第99號判例可資參照。原告曾在前案即
    訴外人王信德、王平和、王銘鴻、王和順、陳金葉訴請乙○
    ○、丙○○塗銷台南市○○區○○段99-2、99-3、99-4、
    99-5等四筆地號土地抵押權塗銷案中，自承：「我借的是60
    萬元，現在沒有辦法償還。我當初是要跟日盛銀行借錢，後
    來不知道為何變成跟丙○○借」（本院96年度訴字720號卷
    ，26頁）等語，證人甲○○亦在該案中陳稱：「我是幫被告
    乙○○、被告丙○○承辦抵押登記，都是跟被告丙○○的父
    親接洽，．．．」（本院96年度訴字720號卷，21至22頁）
    等語，業據本院依職權調取本院上開民事卷宗，核閱無訛，
    益證兩造間確有系爭60萬元之借貸關係存在，原告主張伊未
    取得系爭借款，伊不認識被告，伊並未欠被告任何款項云云
    ，並無足採。是以被告丙○○係本件借貸契約之名義人，實
    際上借貸款項係由被告丙○○之父丁○○出資，亦即本件消
    費借貸契約實際上係存在於原告與丁○○之間。則本件被告
    丙○○即出名為債權人及抵押權人，其當然得行使消費借貸
    契約及抵押權設定契約上債權人之權利，原告以兩造間無借
    貸關係為由，訴請塗銷本件抵押權登記，於法不合，不應准
    許。原告另又主張：「縱使原告曾向被告父親丁○○借款，
    則系爭借款債務關係應存在於原告與丁○○之間，而非原告
    與被告之間，故依抵押權發生之從屬性，系爭抵押權亦應登
    記在債權人丁○○名下才是，．．．系爭抵押權卻登記在被
    告名下，被告既無與原告之借款債權存在，則該等抵押權登
    記即應屬無效」云云，與上開最高法院判例意旨相悖，洵無
    可採。從而，原告訴請被告塗銷系爭土地及房屋上，以被告
    為抵押權人，設定之第二順位抵押權，亦無理由，不應准許
    。
六、又證人甲○○證稱：原告有向丁○○借了60萬元，因為我已
    先開支票給丁○○，所以原告又開了60萬元之本票給我。」
    （本院96年12月19日言詞辯論筆錄，本院卷，67頁）等語，
    則證人甲○○既已代原告開立支票予丁○○，丁○○於原告
    未清償系爭借款時，持甲○○所開之支票對甲○○發支付命
    令，並無不合，並不能因此即認本件借貸關係存在甲○○與
    丁○○之間，而與原告無，原告主張：係甲○○向丁○○
    借用，非原告所借貸云云，即無足採。
七、末查，原告聲請訊問證人丁○○，因丁○○年事已高，又有
    重聽，不便到庭，已據被告陳明在卷（本院97年1月16日言
    詞辯論筆錄，本院卷，85頁），惟因本件事證已明，已如上
    述，本院認毋庸再通知證人丁○○到院。
八、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
九、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
