【裁判字號】    96,交聲,950
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第950號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年10月8日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-N00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○（下稱異議人
    ），所有車牌號碼ST-6618自用一般小客車，於民國（下同
    ）91年12月10日上午9時10分許，在高雄縣鳳山市○○路與
    府前路交叉路口，因使用他車牌照行駛於道路（懸掛使用ZL
    -4352牌照前後兩面），遭高雄縣警察局交通警察隊員警查
    獲，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理
    站（下稱移送機關），以異議人違規事實明確，依道路交通
    管理處罰條例第12條第1項第5款、第2項等規定，裁處異議
    人罰鍰新台幣（下同）8,700元。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之上揭自小客車，已約8年
    餘前流當於當舖而未贖回，已發生之多件違規事項皆非異議
    人所駕駛，因無法過戶及註銷，亦無能尋車，故不能防止違
    規行為發生，本件違規並非異議人所為，請求撤銷原處分等
    語。
三、按汽車有牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車
    所有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁
    止其行駛，道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款定有明
    文。因此，需為汽車所有人，始得上開規定之處罰對象。而
    然此處所指之「汽車所有人」，並非專指車籍資料上所登記
    之車主，而係指該車輛於違規當時之真正所有權人而言。至
    於車籍資料則僅係監理機關對於車輛管理之行政登記事項，
    車籍資料上之車主名稱登記，雖可據以作為該車所有人之判
    斷依據，然該車籍資料所登記之車主，並非當然即為民法上
    之真正所有權人。又按汽車為動產，其所有權之移轉因交付
    而生效力，不以向監理機關聲請過戶為必要，此觀民法第76
    1條第1項規定自明（最高法院70年度台上字第3077號判決參
    照）。
四、經查：
（一）異議人陳稱車牌號碼ST-6618號自用一般小客車，約8年餘
      前已由異議人之夫王國田流當於當舖，該車被舉發之違規
      行為非異議人所為一節，業經異議人提出立書人王國田於
      90年12月21日所書立之切結書上載：「‧‧本人王國田於
      民國90年12月21日以一輛賓士1994年9月份、1998CC、車
      牌號碼ST-6618，引擎00000000000000號轎車乙輛向順昌
      當舖借用新台幣陸拾萬元正‧‧」等語1份附卷可稽，異
      議人陳稱於本件違規行為發生時即91年12月10日前已將上
      揭車輛流當交付第三人乙節，並非無據。
（二）又證人即本件違規行為遭舉發時之駕駛人乙○○亦到庭具
      結證稱：「（法官問：（提示舉發單）上面楊博安是否你
      簽的？）是的。我簽錯了。」、「（法官問：91年12月10
      日確實以別車牌開車為警攔檢？）是的。」、「（法官問
      ：車牌原為ST-6618，後來為何改掛ZL-4352車牌）車子是
      我哥哥楊博安給我開的，他是向當舖買的‧‧」等語（見
      本院96年12月4日訊問筆錄），並提出第三人田法忠於91
      年11月18日所書立上載「‧‧立讓渡書人茂盛當舖今將自
      己待售所有流當之汽車權利，1994年份，引擎號碼000000
      00000000號賣給台端‧‧買主楊博安先生‧‧」等語之讓
      渡證書1份附卷可稽。準此，該車牌號碼ST-6618自用一般
      小客車於移送機關指稱之違規時間即91年12月10日，依民
      法第761條第1項之規定，真正之所有權人並非異議人，而
      係第三人楊博安，此由高雄縣警察局91年12月10日高警交
      字第N00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單記載
      上開違規時間，係由第三人乙○○（其上收受通知聯者簽
      章欄楊博安係乙○○之誤簽，已如前述）駕駛上開自小客
      車一事，更足以為證，從而，難認異議人有原處分意旨所
      稱之違規行為。
五、綜上所述，異議人於移送機關指稱之違規時間，既非車牌號
    碼ST-6618自用一般小客車之所有權人，是移送機關依道路
    交通管理處罰條例第12條第1項第5款、第2項等規定對之予
    以裁罰，於法即有未合。從而，本件異議人之異議，經核確
    有理由，自應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知
    ，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
