【裁判字號】    97,聲,138
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第704號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪所處徒刑，與附表編號2、3之
罪所視為已減得徒刑，應執行有期徒刑伍年捌月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑，並經本院於91年
    12月10日以91年度訴字第1004號判決書定應執行刑 6年確定
    在案，受刑人經執行後，已於民國95年6月29日假釋出獄。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，所犯如附表所列編號第2、3號所示之罪，核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，
    已依同條例第二條第二項前段規定視為已減其宣告刑，而其
    所犯附表編號1所示之罪，雖依本條例第三條規定不予減刑
    ，惟仍應依同條例第十條第二項、第十一條、第十二條聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯附表所示數罪，係
    於九十五年七月一日刑法修正施行之前犯之，參照前引最高
    法院決議意旨，應依刑法第二條第一項之規定，比較現行刑
    法第五十一條第五款及修正施行前同條款之規定何者有利於
    被告。而修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」是以比較新舊法適用之結果，行為後之法律
    並未較有利於行為人，仍應適用行為時法即修正施行前刑法
    第五十一條第五款規定，定其應執行刑。
三、查受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以九十
    一年度訴字第一○○四判處如附表所示之刑，並定應執行刑
    有期徒刑六年確定在案，有該判決書在卷可稽。且受刑人其
    所犯附表編號2、3所示之罪，其犯罪時間係九十六年四月二
    十四日以前所犯，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項三款之規定相符，且其現於假釋保護管束中，依同
    條例條例第二條第二項前段規定，視為已依同條例第二條第
    一項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲請
    將上開視為減刑後之刑，與其所犯附表編號1所示不應減刑
    之罪所處徒刑部分，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五
    十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第十一條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
