【裁判字號】    96,訴,1786
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1786號
原      告    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    臨鎰鋼板有限公司
兼法定代理人  己○○○
被      告    戊○○
              丁○○
              甲○○
當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬柒仟參佰壹拾肆元，及自民
國九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，暨自民國九十六年十二月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部份
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告臨鎰鋼板有限公司、甲○○、戊○○、丁○○、己
    ○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：本件被告臨鎰鋼板有限公司邀同被告甲○○、戊
    ○○、丁○○、己○○○為連帶保證人，於民國94年4月1日
    向債權人借得新台幣400萬元（分為200萬元及200萬元合計
    二筆貸款撥貸），期限自民國94年4月1日起至民國97年4月1
    日止，利息採固定利息，年息3%，按月計付，未按期攤還或
    付息時，應即喪失期限利益，視為全部到期，除應按約定利
    率付息外，自逾期日起6個月內加付上開利率10%，超過6個
    月部份另加付上開利率20%違約金。詎被告臨鎰鋼板有限公
    司自民國96年12月1日起違約未履行，且已停止營業並列為
    拒絕往來戶，依約應已喪失期限利益，應即清償聲明所示之
    金額，雖經原告追索，均未清償等語。業經原告提出與其所
    述相符之借據暨約定書、連帶保證書、放款繳息明細資料、
    撥款暨轉帳收入傳票影本各一紙為證，被告臨鎰鋼板有限公
    司、甲○○、戊○○、丁○○、己○○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依
    上開調查證據結果，應堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
    被告臨鎰鋼板有限公司、甲○○、戊○○、丁○○、己○○
    ○給付如主文第1項所示之欠款、利息、違約金等語，洵屬
    有據，應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,280元（即第一
    審裁判費6,280元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應連帶負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第85條第2項、第390條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    01    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    01    月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
