【裁判字號】    96,促,65394
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第65394號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○、丙○○發給支付命令，經
    本院於民國96年11月28日通知限期命債權人於7日內補正繳
    款明細表，此項裁定已於民國96年11月30日送達債權人，有
    送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，
    應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2    月    1    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
