【裁判字號】    96,上訴,1390
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1390號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易
字第1076號中華民國96年11月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署96年度偵字第10812號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○○原係男女朋友關係，詎兩人於民國（下同
    ）九十六年七月十二日分手後，甲○○於同年月十四日下午
    二時三十分許，見乙○○○之臺南縣官田鄉官田村三０一號
    住處後門未上鎖，竟基於無故侵入住宅之犯意，趁乙○○○
    不在家之際，未得其同意而擅自從上址後門侵入。其復基於
    預備放火之犯意，於同日下午五時許（起訴書記載為下午六
    時十分許），在上址屋內，利用其以保特瓶購得之瓶裝汽油
    ，製作汽油彈一支，並將部分汽油潑灑在現供人使用之乙○
    ○○住處門口。甲○○另基於漏逸瓦斯之故意，將廚房內之
    二桶液態瓦斯桶開關打開，漏逸瓦斯，致使外洩之瓦斯氣體
    瀰漫空氣中，極易造成他人吸入瓦斯中毒窒息等危害，而致
    生公共危險。甲○○復至隔鄰即臺南縣官田鄉官田村三００
    號前，向該址住戶蘇美英稱：不要點火，伊有開瓦斯並潑灑
    汽油，伊要死在該處，並要蘇美英聯絡乙○○○前來等語。
    嗣經蘇美英通知鄰居賈永祈報警後，警方始到場處理及時制
    止，並當場扣得甲○○所有之保特瓶裝汽油半瓶、汽油彈一
    支及打火機一個。
二、案經乙○○○訴請及臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一、二項分別定有明文。查本件上訴人即被告甲○○於本院
    審判時同意證人乙○○○、蘇美英之警、偵訊證詞，及證人
    林茂春、郭唐素霞、賈永祈於警詢中之陳述（被告業經告知
    此為審判外陳述，無證據能力），暨其他書證、物證均有證
    據能力，且放棄對於證人之反對詰問權，本院審酌該等言詞
    陳述作成時之情況及證據取得過程等節，認為上開證據，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項之規定均有證據能力
    ，可以作為認定事實之依據。
二、訊之被告甲○○固對於有侵入乙○○○住宅，及於門口潑灑
    汽油及在屋內製作汽油彈之事實均坦認不諱，惟於原審及本
    院審理時均矢口否認其有預備放火及漏逸瓦斯之犯行，於原
    審辯稱：伊當初潑灑汽油之原因是想在大馬路上燒衣服，但
    因想到燃燒會有黑煙才沒起火燃燒。而伊當時在屋內雖有將
    瓦斯桶開關打開，但是一下子就關掉了，且其本人還有在裡
    面抽煙、看電視，而告訴蘇美英不要點火只是想嚇她而已，
    伊有喝醉不太曉得云云；於本院更稱沒有開瓦斯，告訴蘇美
    英說要有開瓦斯並潑灑汽油，是酒醉亂說的云云。
三、經查：
  (一)無故侵入住宅部分：
    被告侵入乙○○○住宅一節，除經被告任意性之自白在卷外
    ，並有告訴人即證人乙○○○於警、偵訊及原審審理時之指
    訴為補強證據，足認被告此部分自白與事實相符，被告此部
    分犯行明確。
  (二)預備放火部分：
  (1)被告自承其進入屋內後即以所購買之保特瓶裝汽油製作具有
    高度危險性之汽油彈，並潑灑汽油在乙○○○住處門口，此
    部分之事實有保特瓶裝汽油半瓶、汽油彈一支、打火機一個
    扣案及現場門口潑灑汽油相片一紙在卷可資佐證。
  (2)衡酌被告潑灑汽油位置適正在乙○○○住宅門口，一經點火
    顯然即會迅速引發火勢燃燒至該住宅甚明，此不僅為眾所週
    知之事，亦為被告所應知，而被告既可預見在住宅門口潑灑
    汽油點火可能因此燒燬整棟住宅，而仍執意為之，其即有不
    確定之放火故意，縱其目的在作為燒燬衣服之用，仍無礙其
    放火故意之成立。
  (3)被告在潑灑汽油後復向鄰人蘇美英揚言：不要點火，伊有開
    瓦斯並潑灑汽油，伊要死在該處，並要蘇美英聯絡乙○○○
    前來等語乙節，業據證人蘇美英於原審審理時到庭結證甚明
    （見原審卷九十六年十一月六日審判筆錄），核與其於警訊
    、偵查中陳證之情節相符（見警卷第十一至十二頁、第十四
    至十五頁；偵卷第十七至十九頁）。此情足以建構被告有以
    潑灑汽油逼使乙○○○回家與其見面之事實。
  (4)被告在潑灑汽油後猶知警告鄰居勿點火，顯然被告亦明知其
    所潑灑之汽油一遇火種會有引燃該處連棟住宅之危險。因而
    被告潑灑之汽油應有預備放火之犯意。
  (三)漏逸瓦斯氣體部分：
    被告於本院審理時否認有開瓦斯，而於原審辯稱僅將瓦斯桶
    開關打開一下，旋即關掉云云，惟查：
  (1)證人即告訴人乙○○○於原審審理時已到庭陳證：「（問：
    九十六年七月十四日當天發生的事情，你是否知情？）我不
    知道，當時我人在我第二女兒家」、「（問：你是何時知道
    這件事？）我妹妹打電話給我小女兒，我小女兒打給我，我
    才趕回家裡」、「（問：你人幾點回到家裡？）我是隔天回
    家才清理現場」、「（問：你到現場還有沒有聞到汽油味或
    瓦斯味？）有，有汽油味和瓦斯味」等語綦詳（見原審卷九
    十六年十一月六日審判筆錄），設若誠如被告所辯僅將瓦斯
    桶開關打開一下隨即關掉，則於此極短暫之時間內所外洩之
    瓦斯諒亦非巨，惟證人乙○○○在經過一夜之後返家猶能聞
    到殘存之瓦斯味道，顯然屋內瓦斯外洩之期間歷時甚久，若
    非係被告故意漏逸所致，衡情證人乙○○○於翌日返回現場
    應無仍可聞到瓦斯氣味之理。
  (2)證人林茂春於警詢中陳述：我於九十六年七月十四日十八時
    五十分至現場聞到濃濃的瓦斯味，之後就趕快報警（見警卷
    第十六至十七頁）；證人賈永祈於警詢中證稱：我在現場時
    聞到非常重的瓦斯味道，另外我有聽到屋內瓦斯桶排放瓦斯
    的聲音（嘶嘶叫），情況非常危急（見警卷第二二至二三頁
    ）；證人郭唐素霞於警詢中亦陳稱：我在現場有聞到非常重
    的瓦斯味道等語（見警卷第十九至二十頁）；又證人蘇美英
    於原審審理時到庭陳證：我回到住處後越想越不對勁，就去
    找隔壁的賈永祈，告訴他說被告有開瓦斯、潑汽油要自殺這
    件事，賈永祈就跑去派去所報案，之後賈永祈回來說因為被
    告還沒有點火的動作，要密切注意，等到有這個動作警察才
    會來處理，而其嗣後出門後再返回住家時，現場已經經過消
    防隊噴水過了等語明確（見原審卷九十六年十一月六日審判
    筆錄）。互核證人之證詞足證，被告有打開瓦斯一段期間（
    所以會聞到非常重的瓦斯味）。
  (3)臺南縣麻豆分局警員及消防車於同日下午六時十分許方前往
    乙○○○上址住處，灑水並緊急至屋內逮捕被告等情，被告
    為所是認，且有現場相片十三幀附卷可資憑考，顯見乙○○
    ○屋內現場瓦斯應已外洩有相當濃度，造成在屋外四處瀰漫
    而使他人可達明顯聞嗅之狀態，致需立即採取前述之必要措
    施以避免公共危險之發生無訛。
  (4)由上情可建構被告確有漏逸瓦斯氣體之事實。被告明知瓦斯
    為易燃易爆之有毒氣體，竟打開瓦斯桶開關使瓦斯外洩瀰漫
    ，而使該住宅環處四周之人已置於極易因吸入瓦斯致中毒窒
    息之狀況，應確已造成附近環境公共安全之危險，從而被告
    有故意漏逸瓦斯致生公共危險之行為，實可認定。
  (四)綜上各情，被告所辯要屬卸飾之詞，殊無可採，本案事證明
    確，被告無故侵入住宅、預備放火、漏逸氣體之犯行均堪以
    認定，應依法論科。
四、按放火乃指故意以火力傳導於特定之目的物，使其燃燒之意
    ，被告雖基於放火之故意於他人住宅前潑灑汽油，然其未有
    何燃點汽油著手之動作，應仍屬預備放火階段中，故核被告
    所為，係犯刑法第三百零六條第一項無故侵入住宅罪、第一
    百七十三條第四項之預備放火罪、第一百七十七條第一項之
    漏逸氣體致生公共危險罪。被告所為潑灑汽油之行為僅需點
    燃即可達成其放火之目的，而被告卻又另行打開瓦斯桶開關
    使瓦斯漏逸，故其後之漏逸瓦斯行為應係另行起意所致，且
    與前開預備放火行為非屬同一行為，從而被告所犯上罪三罪
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰，公訴人認為前開預
    備放火罪與漏逸氣體致生公共危險罪係一行為觸犯數罪名，
    屬想像競合，容有誤會，併此敘明。又被告事後經警送醫抽
    測血液中之酒精濃度雖達300mg/dL，有奇美醫院柳營分院毒
    物鑑定報告一紙附卷可憑，惟此乃因被告自己之飲酒行為故
    意招致所造成之結果，是其為上述行為之精神狀態如何，對
    本案自不生影響，附為記明。
五、原審因認被告涉犯無故侵入住宅、預備放火、漏逸氣體致生
    公共危險罪之事證明確，適用刑法第一百七十三條第四項、
    第一百七十七條第一項、第三百零六條第一項、第五十一條
    第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，並審酌被告僅因不滿告訴人欲與其分
    手，竟採取激烈之報復手段，將汽油潑灑於告訴人住處門口
    ，並打開瓦斯使之漏逸，而案發地點緊鄰他人住宅，如發生
    火警，勢將造成重大傷亡，被告恣意為之，完全未思及此舉
    對住居安全之危害，惡性非輕，且犯後猶設詞飾卸，未見悔
    意，然念及其係因感情受挫，一時意氣用事等一切情狀，對
    無故侵入住宅罪，處有期徒刑三月、預備放火罪處有期徒刑
    七月，漏逸瓦斯致生公共危險罪，處有期徒刑一年二月，並
    定執行為有期徒刑一年十月。又因扣案之汽油彈一支、保特
    瓶裝汽油半瓶、打火機一個，係供犯罪所用之物且屬被告所
    有，業據被告供承在卷，依法宣告沒收。本院經核原判決認
    事用法均無不當。
六、被告上訴意旨以其無預備放火及漏逸瓦斯之犯行，此部分之
    辯解不足採，如前所述，上訴無理由。又上訴理由以檢察官
    僅求刑一年，然原審竟一併定執行刑一年十月，顯然量刑過
    重云云。然查：
  (一)刑罰之量定，屬法院自由裁量之職權行使，只要量刑能實現
    刑罰權之分配的正義，符合罪刑相當原則，罰當其罪，能契
    合人民之法律感情即可。
  (二)預備放火罪與漏逸氣體致生公共危險罪為【兩罪】併罰，檢
    察官認預備放火罪與漏逸氣體致生公共危險罪係一行為觸犯
    數罪名，為裁判上【一罪】，一罪與兩罪併罰所處之刑度當
    有不同，原審以兩罪處罰之刑期高於檢察官之求刑，並未脫
    逸刑罰權之分配的正義。
  (三)又原審就為何量處被告如此之刑期，業經依法審酌，並說明
    「被告僅因不滿告訴人欲與其分手，竟採取激烈之報復手段
    ，將汽油潑灑於告訴人住處門口，並打開瓦斯使之漏逸，而
    案發地點緊鄰他人住宅，如發生火警，勢將造成重大傷亡，
    被告恣意為之，完全未思及此舉對住居安全之危害，惡性非
    輕，且犯後猶設詞飾卸，未見悔意」等量刑不應過輕之原因
    ，且說明「被告係因感情受挫，一時意氣用事」也不應過重
    之因，且就原審量刑以觀，無故侵入住宅罪之最高法定刑為
    有期徒刑一年，原審量處有期徒刑三月；預備放火罪最高法
    定刑為有期徒刑一年，原審因被告惡行較重，量處有期徒刑
    七月；漏逸瓦斯致生公共危險罪最高法定刑為有期徒刑三年
    ，原審量處有期徒刑一年二月之中度刑期，並定執行刑為有
    期徒刑一年十月，綜上，原審之量刑尚能實現刑罰權之分配
    的正義，符合罪刑相當原則，罰當其罪，且能契合人民之法
    律感情，反而檢察官之求刑有期徒刑一年，疏嫌輕縱，與人
    民之法律感情不合。
  (四)是被告上訴並無理由，應加以駁回。（至於傷害部分業經判
    決無罪確定，因與上訴部分無不可分關係，本院不再審究，
    附為敘明。）
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
              刑事第六庭  審判長法  官  蔡  崇  義
                                法  官  曾  文  欣
                                法  官  杭  起  鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第173條（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
刑法第177條（漏逸或間隔氣體罪）
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
