【裁判字號】    96,上易,482
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上易字第482號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十五年度
易字第一五二五號中華民國九十六年六月十三日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一四四八九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○○意圖為自己不法之所有，見丁○、
    丙○○○、甲○、周等人年老可欺，竟於附表所示之時
    、地，佯以附表所示之各種理由分別向渠等詐騙如附表所示
    之金額得逞，嗣於民國九十五年八月廿八日中午時分，乙○
    ○○至丙○○○位於台南市○○區○○路871巷154弄15號住
    處，欲重施故技並藉機竊盜時（所犯竊盜罪業經臺灣臺南地
    方法院判處有期徒刑三月在案），為丙○○○通知其孫陳瑞
    發報警查獲，因認乙○○○涉有刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。故事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，茍積極之證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據
    ，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之
    證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有
    罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不
    得遽為不利被告之認定。最高法院分別著有三十年上字第八
    一六號及七十六年度台上字第四九八六號判例甚明。又檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。刑
    事訴訟法第一百六十一條第一項亦定有明文。因此被告並無
    自證無罪之義務，此乃無罪推定之原則。是以何項卷證資料
    有利於被告或不利於被告，應由擔任公訴角色之檢察官盡其
    舉證之義務，此乃上開法條規定公訴人於刑事訴訟程序進行
    中應盡之法定義務。故最高法院著有九十二年台上字第一二
    八號判例，闡明「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十
    一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知」之意旨甚明。
三、本件公訴人認被告乙○○○涉有詐欺罪嫌，無非以上揭事實
    ，業據告訴人丁○、丙○○○、甲○、周等人指證明確
    ，且有證人郭桂花、王萬秋於偵查中到庭結證無訛，並有被
    告為掩飾外貌而戴附有面罩之帽子照片二張等資為依據。
四、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，經本
    院於準備時提示被告，經表示同意列為證據，且迄言詞辯論
    終結前亦未聲明異議，本院審酌該等供述證據之取得過程並
    無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本
    案證據尚無不當，自得採為證據，先此敘明。
五、訊據被告固坦承有於九十五年八月廿八日中午十二時三十分
    許，在台南市○○區○○路八七一巷一五四弄十五號丙○○
    ○宅院中為警查獲乙節，惟堅決否認有前揭詐欺犯行，辯稱
    ：伊於上揭時日，前往台南市○○路八七一巷一五四弄十五
    號係為訪友，而非意圖行竊。且伊亦未曾於起訴書所載之時
    日先後向丁○、丙○○○、甲○、周等人，依序分別詐
    騙款項新台幣（以下同）四萬元、一萬六千元、一萬元及一
    萬元等語。經查：
  (一)告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院五十
    二年度台上字第一三００號著有判例。又證人指證犯罪行為
    人，我國現行法律並未明文規定應以何種方式進行，目前實
    施刑事訴訟之警察、檢察官及法官進行此項程序，大都將犯
    罪嫌疑人或被告一人帶至證人面前，或向證人提示犯罪嫌疑
    人或被告一人口卡片或相片，令證人指證；此等由證人與犯
    罪嫌疑人或被告一對一、或向證人提示犯罪嫌疑人或被告單
    一照片或口卡片之指證方式，雖未違反現行法律之規定，而
    不能謂其不合法，但因其具有被指證者即為犯罪行為人之強
    烈暗示性，證人常受影響，以致指證錯誤之情形屢屢發生，
    甚至造成無辜者常被誤判有罪，其真實性極有可疑。又現行
    刑事訴訟法既無禁止被害人於公訴程序為證人之規定，自應
    認被害人在公訴程序中具有證人適格（即證人能力），然被
    害人與一般證人不同，其與被告處於絕對相反之立場，其陳
    述之目的，在使被告受刑事訴追處罰，內容未必完全真實，
    證明力自較一般證人之陳述薄弱。故被害人縱立於證人地位
    而以前揭方式為指證及陳述，且其指證、陳述無瑕疵可指，
    仍不得作為有罪判決之唯一依據，應調查其他證據以察其是
    否與事實相符，亦即仍須有補強證據以擔保其指證、陳述之
    真實性，始得採為斷罪之依據（最高法院九十四年度台上字
    第四七八號、九十四年度台上字第六五九四號、九十五年度
    台上字第一六七六號、九十六年度台上字第一一六八號判決
    可資參照）。
  (二)據證人即承辦本件之警員王萬秋於原審審理時證稱：（警卷
    第九頁上面的第一張照片是否請被告配合戴上讓被害人指認
    的？）是的。（這幾位筆錄都是你做的？）我有作兩份筆錄
    。（這兩份在警詢中之筆錄，被害人顯然陳述的還清楚，為
    何被害人到法庭後的陳述就不是很清楚？）我在問筆錄之前
    有先瞭解被害人的整個情形，一直到確定他們的意思之後才
    作筆錄，因為他們年紀太大了，講話會顛顛倒倒。…（你們
    只查獲丙○○○被翻箱倒櫃及被騙的那件，後來如何查到其
    餘的三件？）當時是因為丙○○○跟我說他被騙過錢，且又
    聽說當時的村莊有其他被騙錢的事情，然後我就請村長廣播
    ，之後就有很多人來指認，其中有辦法明確指認被告的就是
    移送的四件等語（原審卷第五六頁至六十頁）。準此以觀，
    本件之指認程序，不僅未依「真人列隊」方式為之，且僅由
    被告單獨一人，並命被告穿著被害人被騙當日類似歹徒穿著
    之衣物供被害人指認，被告既非當地知名人士，亦與被害人
    等並非熟識，且又非詐騙之時即被逮捕之現行犯或準現行犯
    ，而行騙之時固係與被害人近距離之接觸惟被告詐騙時間極
    短，以被害人等之高齡，又如何在行騙者頭戴帽子並蒙面之
    情形下，事後僅憑體格及頭巾連口罩之樣式及顏色相同，即
    逕以認定係被告所為？是此單一指認式的指證，對被害人而
    言，顯然具有被指證者即為犯罪行為人之強烈暗示性至明。
  (三)證人即被害人丁○於原審審理時證稱：（是否在九十五年八
    月廿八日下午在派出所指證被告係騙你四萬元的歹徒，並指
    稱被告騙你當天所戴的口罩、安全帽及機車的樣式跟廿八日
    所查獲的人所騎的機車及帽子都完全一致？）是的，但因當
    天（即行騙那日）他是戴著口罩、安全帽，所以我也不敢確
    定。…（被告八月廿八日當天所騎的機車是否與他騙你錢時
    所騎的機車？）我沒有看到他騎的是什麼機車。（既然你不
    知道他騎什麼機車，為何警察叫你指認他時，你陳述被告所
    騎的機車及穿著跟被告騙你錢的那天所騎的機車與穿著是相
    同的？）我是以被告戴著草帽及布巾相同來指認的。…（那
    個人如何騙你？）那個人說我弟弟在工作場所受傷，已經送
    到新樓醫院需要買血，買血費用要五萬元，但我身上只有四
    萬元，那個人就拿走我的四萬元之後就騎著機車走了。…（
    你的四萬元是如何來的？）那是我平常放在身邊要幫我母親
    買尿布及看診用的。…那個人的眼神與在庭律師一樣，所以
    我不敢認他，因為我認不出來。…（那個騎機車的女人是頭
    戴帽子毛巾連身的口罩？）是的。…（騙你錢的人與此相片
    中的人是否一樣？）帽子是相類似的，但當天那個人所穿的
    衣服不一樣，所以人我不敢確定。我看此相片中的人其眼睛
    與被告很相似。…（之前是否見過那個騙你的人？）那個人
    我沒有看過。…（現在是否能指認此人？）無法，沒有印象
    了等語明確（原審卷第三九頁至第四三頁）。衡諸證人丁○
    於警詢時亦僅陳稱：（騙我之人）所騎機車與所戴帽子與被
    告（被查獲之日）所騎機車與所戴帽子完全一樣（警卷第四
    頁）；於偵查中則證稱：（對妳詐騙之人是否就是王黃至蘭
    ？）我不確定，因為當天她有戴面罩，我認為騙我的人眼睛
    跟在庭的被告眼睛很像云云（偵查卷第四頁第五行至第六行
    ）。準此，證人丁○既僅憑草帽及布巾相同來指認的，而上
    開草帽及布巾於海邊巿鎮又係極普遍之物，並無類別上之特
    殊性足以特定，自難據此逕以認定即係被告所為至明。
  (四)被害人即證人周於原審審理時證稱：（是否在九十五年八
    月二十一日上午十時三十分於台南市○○路一七二巷五號被
    騙一萬元？）是的，這是我家，那個人拿鱸魚及兩杯豆花來
    我家，但我不要，而且我也不吃豆花，然後那個人就搭在我
    的肩膀上說豆花沒關係啦，我才吃了一杯豆花，吃了之後，
    那個人就告訴我說我兒子犯票據法，需要八至十萬元解決，
    我說我身上只有一萬元而已，我就把我僅有的一萬元給那個
    人，那個人拿了錢之後就走了。（那個人是男的或是女的？
    ）是女的。（幾歲？）大約五、六十歲。（那個人身形為何
    ？）比我高，體型和我差不多。（那個人你現在是否認得？
    ）大概。…（騙你的女人也是戴帽子嗎？）是的，有戴帽子
    連毛巾口罩。（那個女人的頭髮長度為何？）長頭髮。（那
    個女人的身形與在庭被告有何不同？）差不多。（那個戴帽
    子、口罩騙你錢的人，是如何去的？）騎機車。（機車是何
    顏色？）米白色。…（你在警詢中所述「那個騙我錢的人是
    女的，年紀差不多五、六十歲，戴斗笠，沒有蒙面」？）那
    個人騙我錢的時候有蒙面，不是戴斗笠。（你在第二次時如
    何指認那個人？）看體格，且頭巾連口罩也是一樣的。〔（
    提示偵查卷第九頁）那天向你騙錢的人所戴的帽子及頭巾是
    否與相片中相同？〕是的（原審卷第五三頁至第六一頁）。
    衡以證人周於警詢時亦僅陳稱：（被何人所騙？）我不知
    道等語（警卷第七頁）。準此，被告與證人周並非熟識，
    以證人周年近八十歲之高齡，又如何在行騙者頭戴帽子並
    蒙面之情形下，事後僅憑體格及頭巾連口罩相同，即逕以認
    定係被告所為？何況，被告之體格以國人身材而言（如警卷
    九頁照片），係屬中等普遍之身材，並無特殊之處。而上開
    草帽及布巾於海邊巿鎮又係極普遍之物，業如上述，是證人
    周上述單一指認式的證述，揆諸上開判決意旨，其真實性
    顯有可疑。
  (五)被害人即證人丙○○○於原審審理時證稱：（那個向你騙錢
    的人是幾歲人？）大約六十歲左右。（那個人是如何去你家
    的？）騎機車來的。（那個人當天所騎的機車及穿著為何？
    ）那個人騎白色的機車，那個人有戴著帽子及面罩，後來與
    我講話，然後就拿走錢了。（第一次那個人向你拿錢時穿著
    為何？）是一個穿著白花色衣服的人。（第一次向你拿錢時
    是否有戴著口罩及帽子？）有。（那個人拿錢之後就離開了
    ？）是的。（是否認識那個人？）我不認識。…（請回頭再
    看一下被告，此被告是否就是向你騙錢且在你家翻箱倒櫃的
    人？）是的。（為何那麼肯定是在庭被告？）就是她沒有錯
    ，因為她的眼睛、身材及講話的聲音都一樣。…（還有誰看
    到被告騙你錢、在你家翻箱倒櫃？）沒有，但第二次翻箱倒
    櫃時現場並沒有人但郭桂花當時在他家亦即我家隔壁，我就
    叫郭桂花去叫我的孫子。…（你說第一次你被騙錢時郭桂花
    有在你家？）沒有。…（你是否認識在庭被告？）我不認識
    ，且在九十五年八月廿八日之前我也沒有看過他。（當時被
    告有戴著帽子及口罩，你為何知道就是她？）我看得出來，
    身材、眼神很相似云云（原審卷第四三頁至第四八頁）。準
    此，被告與證人丙○○○互不認識，以證人丙○○○年近八
    十四歲之高齡，應無可能在行騙者頭戴帽子並蒙面且身材並
    無明顯特徵之情形下，事後僅憑身材、眼神、聲音相同，即
    逕以認定係被告所為。是證人丙○○○上述單一指認式的證
    述，顯然具有被指證者即為犯罪行為人之強烈暗示性，揆諸
    上開判決意旨，其真實性亦屬可疑。
  (六)至證人郭桂花於上開行騙之時地並未在場，業據上開證人證
    述明確，而證人郭桂花於原審審理時復證稱：（丙○○○第
    一次被騙錢的時候有無告訴你？）沒有，且我也沒有聽別人
    說過。（既然你說你沒有聽說過丙○○○被騙過錢，為何剛
    才我問你的時候，你會說「那個女人」又來了？）沒有聽說
    過。…（為何在警詢、偵訊中都肯定是被告去向丙○○○騙
    錢的人？）我沒有說是被告向丙○○○騙錢，我是說我第一
    次有看到被告騎的機車，第二次被告被抓的時候所騎的機車
    跟那個人一樣。…（你何時知道丙○○○被騙一萬六千元？
    ）是丙○○○被騙錢之後，丙○○○跟他的孫子說，然後我
    聽到的。（九十五年八月十八日那天是否有看到向丙○○○
    騙錢的人？）我只有看到那個人牽那部機車，當時那個人有
    戴口罩、帽子。（是否知道那個人身形為何？）我不清楚云
    云（原審卷第四九頁至第五三頁）。準此，證人郭桂花上開
    事後聽聞之證述自難採信。
  (七)另證人甲○於原審審理時雖到庭證稱：（是否在九十五年
    八月廿一日早上在安南區的菜市場被騙錢？）是的。（是被
    何人騙錢？）是女的，（告訴人當庭用手指）就是在庭被告
    。（那個女的總共騙你多少錢？）一萬元的老人年金及四斤
    半的香腸。（騙你的那個女人是幾歲人？）大約五十歲左右
    。（那個女人的穿著是否還記得？）時間太久，我忘記了。
    她有戴一頂帽子。（有無蒙面？）只有戴帽子而已，但頭巾
    沒有拉上來，可以看到整個臉。…（那個女人如何騙你錢？
    ）當時我把錢及香腸放在手提袋挽在手上，她碰到我，對我
    說她也是住在我兒子所住的社區，要用機車載我回家，說用
    手這樣拿錢很危險會被搶走，我就把錢及香腸放在機車的腳
    踏板上，然後我就坐上她的機車，她載我到海尾寮那邊有一
    個魚塭，她說她要去抓魚，叫我下車，我下車之後，她就把
    車子騎走了。（你在警詢時說你把錢放在手上？）我錢沒有
    放在手上，我是放在手提袋裡面，那裡面還有其他證件。（
    你的老人年金一個月領多少？）一個月領五千元，我兩個月
    領一次。（你的手提袋裡丟了哪些東西？）現金一萬元、印
    章、存摺、鑰匙。（存摺是否有去聲請補發？）有。（存摺
    簿裡的金錢是否還在？）還在。（那天騙你錢的那個人是否
    就是在庭的這個人？）沒錯，就是她。…（九十五年八月廿
    一日騎機車載你的那個人，你是否見過？）我只有在那一天
    第一次見到她。（你被她載之前，與她談多久的時間？）我
    當時在等車，她騎機車來就跟我說要載我，我就上車了。從
    我跟她談話到載我到海尾寮時大約有十幾分鐘。（你如何坐
    機車？）我是跨坐，然後抱住被告。我們兩個都沒有戴戴安
    全帽。（你視力如何？）很好，我不用戴眼鏡，而且我的記
    憶很好，四、五十年的姊妹淘沒見面，我一見面就能一眼認
    出云云（原審卷第一一一頁至第一一五頁）。準此，被害人
    甲○固因曾近距離與行騙歹徒照過面（未蒙面），且堅決
    指稱被告即是行騙之歹徒無訛，惟被害人甲○所述被騙之
    日並無任何報案紀錄，事後亦未查扣到任何贓物，是其究竟
    有無被騙及被騙金額究係多少？並無其他證據足資證明。何
    況，縱令被害人上開所述屬實，顯見被害人並未交付金錢予
    行騙之人，而係行騙之人乘其不備而將其放置於機車踏板上
    之財物載走，衡情應係乘人不備取人財物之搶奪罪，顯與詐
    騙使人交付財物之詐欺罪構成要件有違，而其基本犯罪事實
    不相同，本院亦無從變更起訴法條逕予審理。
  (八)依據上述，本件被害人丙○○○、甲○、周、丁○在警
    訊及偵審中雖一再指證、陳述被告詐騙其等之財物，但被告
    始終堅決否認，且依卷內台南巿警察局第三分局土城派出所
    偵訊丙○○○、甲○、周、丁○之筆錄及偵審筆錄記載
    ，實施訊問丙○○○、甲○、周、丁○之警察即證人王
    萬秋，係將被告一人帶至丙○○○、甲○、周或丁○面
    前，令丙○○○、甲○、周或丁○指證，再由丙○○○
    、甲○、周或丁○陳述犯罪行為人之長相特徵、穿著及
    被害情形，檢察官亦由被告一人在被害人等之面前或提示穿
    著類似行騙歹徒帽子及頭巾之被告一人照片，令被害人等指
    證，即實施本件訴訟程序之警察、檢察官均以真實性極有可
    疑之被害人與被告一對一或提示被告穿著類似行騙歹徒帽子
    及頭巾之單一照片令被害人辨認之方式，進行指證（警卷第
    三頁至第九頁、偵查卷第三至第十頁）。除此之外，檢察官
    就被害人等在警訊及偵審中指證、陳述被告詐騙其財物等犯
    罪事實，並未提出任何足以令人確信其為真實之補強證據，
    上開證人之指證既係在具有被指證者即為犯罪行為人之強烈
    暗示性下所為，渠等之證詞要難遽予憑採，被告所辯尚非不
    足採信。
六、據上所述，公訴人所提證據之證明力尚未達於使本院確信起
    訴之犯罪事實為真實程度，無從說服本院以形成被告有罪之
    心證，本院復查無其他積極證據足資證明被告確有前述犯行
    ，揆諸首開說明，被告被訴犯罪既均不能證明，自應諭知無
    罪。原審因認被告被訴犯罪不能證明，而諭知無罪之判決，
    自無不合。檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附表：
┌──┬────┬─────┬───────┬─────────┬─────┐
│編號│被害人  │時間      │地點          │詐騙理由          │受騙金額  │
├──┼────┼─────┼───────┼─────────┼─────┤
│一  │丙○○○│95年8月18 │台南市安南區城│被害人之兒子在魚塭│一萬六千元│
│    │        │日上午10時│北路871巷154弄│要出貨，需要拿三萬│          │
│    │        │許        │15號          │元。              │          │
├──┼────┼─────┼───────┼─────────┼─────┤
│二  │丁○    │95年8月16 │台南市安南區城│被害人之弟弟在工作│四萬元    │
│    │        │日上午10時│北路961號     │場所受傷需要輸血，│          │
│    │        │許        │              │需買血費五萬元。  │          │
├──┼────┼─────┼───────┼─────────┼─────┤
│三  │甲○  │95年8月21 │台南市安南區城│佯稱要載被害人回家│一萬元    │
│    │        │日上午9時 │西街一段菜市場│，命被害人將錢放在│          │
│    │        │30分許    │              │被告機車上後，將錢│          │
│    │        │          │              │取走。            │          │
├──┼────┼─────┼───────┼─────────┼─────┤
│四  │周    │95年8月21 │台南市安南區城│佯稱被害人之兒子犯│一萬元    │
│    │        │日上午10時│北路172巷5號  │票據法，需錢繳罰金│          │
│    │        │30分許    │              │，不然會被關。    │          │
└──┴────┴─────┴───────┴─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
