【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第174號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號3樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第838號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號2、3、4、5、6所示各罪所處之刑，視為
減刑如附表編號2、3、4、5、6所示。如附表編號2、3之犯罪視
為減刑之刑與如附表編號1所載不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑捌年肆月。如附表編號4、5、6之犯罪視為減刑之刑
，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人未遂等罪，經先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案（編號1至3可定刑、
    另編號4至6可定刑），爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
    第53條及第51條第5款聲請裁定定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、第
    53條定有明文。又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第
    53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應
    執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之。前項定其應執行刑者，受刑人或其法定代
    理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第47
    7條亦有明定。次按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑
    法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年 7月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新
    舊法結果，修正後刑法並非有利於行為人，依 95年7月1日
    施行之刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5款之規定，定其應執行之刑。再犯罪在中華民國96年4
    月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一
    、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
    三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或
    假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項、第2項亦分別規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○所犯殺人未遂等數罪，分別經判處如附
    表所示之刑且確定在案，並有各該判決書在卷可按。又本件
    受刑人所犯如附表編號2、3、4、5、6所示之罪，其犯罪時
    間均在96年4月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定，且因受刑人於95年7月14日假釋出監付保護管束，
    迄未經撤銷假釋，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定，於
    該條例施行之日起，視為已依同條例第2條第1項之規定減其
    宣告刑，無庸聲請裁定減刑，減刑後宣告刑如附表所示。是
    以聲請人就受刑人所犯如附表中編號2、3視為減刑之罪與編
    號1所載不得減刑之罪所處之刑，及編號4、5、6視為減刑之
    罪，分別聲請定應執行刑，經核並無不合，應予准許，爰裁
    定受刑人應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30     日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   洪碧雀
                                      法  官   郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   尤乃玉
中    華    民    國    97    年    1     月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
