【裁判字號】    97,聲再,10
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例聲請再審等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     97年度聲再字第10號
再審聲請人
即  被  告 甲○○
                   台東縣卑南.
上列聲請人即被告因違反麻醉藥品管理條例案件，對於中華民國
81年4月15日本院81年度上訴字第59號第二審判決，聲請再審，
本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決繕本，提
    出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
二、查本件再審聲請人，對於原確定判決聲請再審，未據提出原
    判決繕本。依上規定，聲請人其聲請程序顯有違背，應依刑
    事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
