【裁判字號】    96,交上易,771
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十六年度交上易字第七七一號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年度
交易字第一０四號中華民國九十六年十一月十四日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度調偵字第四六五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○於民國（下同）九十六年一月二十九日十八時二十分
    許，駕駛車牌號碼ＢＬ－三四二六自小客貨車，沿臺南縣後
    壁鄉○○村○○道路由南往北行駛（起訴書及原審判決均誤
    載為『由北往南』），嗣於同日十八時二十五分許，行經臺
    南縣後壁鄉菁寮幹七三支十六分五號電桿處時，本應注意行
    車速度應依速限標誌或標線之規定，而該路段時速不得超過
    三十公里，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    以避免危險之發生，依當時情形，並無不能注意之情事，詎
    疏未注意，而以時速約四十公里之速度超速行駛，又未注意
    車前狀況，適有乙○○駕駛農用耕耘機同向行駛於前，亦疏
    未注意於夜間行車應依道路交通安全規則第八十三條之一第
    四款規定於耕耘機前後端懸掛紅燈或紅色反光標誌，致甲○
    ○駕車自後撞及乙○○上開耕耘機，造成乙○○受有胸部挫
    傷併第十到第十二根肋骨骨折、右側血胸、右側臉頰挫傷，
    及第十二胸椎、第一腰椎、第二腰椎骨折併神經根壓迫與泌
    尿道感染等傷害。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程式方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固定有明
    文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五
    十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程式同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    亦據同法第一百五十九條之五規定甚明。查被告於原審及本
    院審理時，就檢察官所提出乙○○等被告以外之人，於警詢
    、偵查之陳述等證明本件犯罪事實之證據方法，均明確表示
    無意見，被告迄本院言詞辯論終結前，亦均未就上開證據之
    證據能力聲明異議，而本院審酌上開證據於陳述作成時之情
    況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作
    為證據為適當，故依諸上開規定，上開審判外之陳述，得為
    證據。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有過失傷害犯行，辯稱：
    當地未限速，伊以四十公里行駛未超速；且天黑視線不清，
    霧氣很重；告訴人駕駛之農用耕耘機不能行駛道路，亦沒有
    後視燈，伊並沒有過失云云。
二、經查：
(一)上揭車禍事實，迭據告訴人於警詢、偵查中及本院審理時供
    證甚詳，被告亦坦承於上揭時地以時速約四十公里駕駛車牌
    號碼ＢＬ－三四二六號自小客貨車追撞告訴人所駕駛之農用
    耕耘機，並致告訴人受傷等事，復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、及現場照片八幀附卷可參
    。告訴人受有胸部挫傷併第十到第十二根肋骨骨折、右側血
    胸、右側臉頰挫傷，及第十二胸椎、第一腰椎、第二腰椎骨
    折併神經根壓迫與泌尿道感染等傷害，有財團法人奇美醫院
    診斷證明書在卷可憑。
(二)按行車速度，依速限標誌或標線之規定；汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通
    安全規則第九十三條第一項前段、第九十四條第三項前段定
    有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全之規定。依卷
    附之交通事故調查報告表(一)所載，肇事地點速限三十公里，
    被告供承以四十公里時速行駛，其行車速度，自未依速限規
    定，超速行駛，被告辯稱：當地未限速等語，不足採信；又
    肇事時天候晴、有路燈照明，被告並無不能注意之情事，竟
    未注意車前狀況，自後撞擊告訴人駕駛之耕耘機，辯稱：天
    黑視線不清，霧氣很重云云，亦不足採；被告以時速約四十
    公里之速度超速行駛，又未注意車前狀況，自後撞擊告訴人
    駕駛之耕耘機，致其受有胸部挫傷併第十到第十二根肋骨骨
    折、右側血胸、右側臉頰挫傷，及第十二胸椎、第一腰椎、
    第二腰椎骨折併神經根壓迫與泌尿道感染等傷害，顯有應注
    意能注意而不注意之過失責任。本件送臺灣省台南區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定，鑑定意見亦同此論證結果，有該鑑
    定意見書及函文在卷可稽（見九十六年度調偵字第四六五號
    偵查卷第十一、十二頁）。雖上開鑑定意見認「乙○○駕駛
    耕耘機，夜間行駛無警示燈光，為肇事次因。」此乃民事損
    害賠償責任應否過失相抵之問題，被告仍難辭其過失犯行。
    被告過失犯行與告訴人之受傷結果間，復具有相當因果關係
    。被告過失傷害犯行以認定。
(三)被告再辯稱：告訴人駕駛之農用耕耘機不能行駛道路云云，
    按道路交通安全規則第八十三條第二項規定動力機械應申請
    核發臨時通行證後，方得憑證行駛道路，縱告訴人駕駛上揭
    耕耘機未核發臨時通行證，亦僅違反道路交通管理處罰條例
    第三十二條第一項之要件，得否處以罰鍰之另一問題，於被
    告刑事責任之認定不生影響。綜上所述，被告所辯顯係卸責
    之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。被告雖於肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動向前
    往處理之員警李中郁坦承上開犯行，但於原審及本院審理時
    均否認犯罪，自不宜依刑法第六十二條規定減輕其刑。原審
    審酌被告之過失造成告訴人受傷，未與被害人達成民事和解
    賠償其損害，告訴人同有肇事原因，及犯後之態度等一切情
    狀，適用刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、刑法施行法第一條之一、中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，量處有期徒
    刑肆月。並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定，減其刑期二分之一，減為有期徒刑貳月。均諭
    知如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。本院經核原判決
    認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴否認犯罪，
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    王明宏
                                      法  官    蔡長林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    李培薇
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十六條第一項前段（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
