【裁判字號】    96,重上更(四),378
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十六年度重上更(四)字第三七八號
上訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  黃文力律師
            王百治律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣嘉義地方法院八十
八年度訴字第五０一號中華民國八十九年五月三十一日第一審判
決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署八十八年度偵字第二八
八四、三０五八號），提起上訴，經本院判決後，由最高法院第
四次發回更審，本院判決如下：
    主    文
原判決關於甲○○共同連續行使偽造私文書部分撤銷。
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。緩刑貳年。民國八十五年九月廿三日嘉義市農會
面額新台幣十五萬元活期儲蓄存款取款憑條上偽造之「乙○○」
署押壹枚，沒收。
    事    實
一、甲○○與乙○○係夫妻，楊蘭（業經不受理判決確定）係甲
    ○○之母，乙○○與甲○○於民國（下同）八十四年一月二
    日結婚，應楊蘭要求將所有臺灣銀行嘉義分行新台幣（下同
    ）六十萬元定期存款存單（整存整付儲蓄存款存單第BZ-061
    966號）及所有嘉義市農會活期儲蓄存款第000000-00號帳戶
    存摺（有十四萬四千元及利息）及印章交楊蘭保管。詎甲○
    ○與楊蘭竟共同基於行使偽造文書、意圖為自己不法之所有
    詐取財物之概括犯意，未經乙○○同意，於八十五年九月二
    十三日，由甲○○持楊蘭保管之上開定期存單、存摺及印章
    ，交予不知情之葉弘基（甲○○之兄，楊蘭之子，業經無罪
    判決確定）前往臺灣銀行嘉義分行，盜用乙○○印章，持向
    臺灣銀行嘉義分行領取定期存款本金及利息，致銀行承辦人
    員陷於錯誤，交付六十三萬八千八百八十五元（本金六十萬
    元、利息三萬八千八百八十五元）予葉弘基，足以生損害於
    乙○○及臺灣銀行嘉義分行，而領取定期存單之存款六十萬
    元及利息三萬八千八百八十五元。復於同日前往嘉義市農會
    ，盜用乙○○印章蓋於嘉義市農會活期儲蓄存款取款憑條，
    並偽造乙○○署押一枚於取款憑條上，而偽造該取款憑條後
    ，執交嘉義市農會承辦人員領款，使嘉義市農會承辦人員陷
    於錯誤，交付存款十五萬元，足生損害於乙○○及嘉義市農
    會，而領取乙○○帳戶內之存款利息十五萬元。隨即又於同
    日在嘉義市農會，再盜用乙○○印章於另乙張嘉義市農會活
    期儲蓄存款取款憑條上，而偽造該取款憑條後，執交嘉義市
    農會承辦人員，使嘉義市農會承辦人員陷於錯誤，交付利息
    一萬元，足生損害於乙○○及嘉義市農會，而領取乙○○帳
    戶內之利息存款一萬元。嗣於八十八年四月二十日乙○○始
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引
    用之證據方法（包括證人之證述及文書等物證），已經本院
    更四審提示被告甲○○表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦
    未聲明異議，揆諸前揭說明，可認為已同意作為證據；而本
    院審酌該證人等之陳述及證據資料作成時之情況，認為適當
    ，亦查無其他違法取證或其他瑕疵等不實之情事，復無顯有
    不可信之情況，自得採為證據。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：當時伊與乙○○
    感情甚佳，渠銀行定期存款，係伊本於夫妻財產關係，為避
    稅而領出，再用葉弘基名義在台南中小企銀定存，因該銀行
    利息較高；農會存款及利息係乙○○母親於我們訂婚收下之
    禮金，後來說要返還給我們，因結婚後乙○○在讀書，由伊
    支付註冊費及生活費，該十四萬四千元存款可抵乙○○之註
    冊費及生活費云云。
二、關於臺灣銀行嘉義分行六十萬元定期存款部分：
(一)被告甲○○與楊蘭於上揭時地，將乙○○所有定期存單印章
    ，交予不知情之葉弘基前往臺灣銀行嘉義分行領取存款及利
    息之事實，為被告甲○○坦承不諱，並據乙○○於偵審中指
    訴歷歷，復有臺灣銀行嘉義分行定期存單影本、存單存款到
    期、逾期銷戶登錄單影本各一份附卷可稽（見三０五八號偵
    查卷第十八頁）。
(二)被告甲○○固辯稱：係經乙○○事前同意云云。惟設若被告
    甲○○於八十五年九月二十三日領出上開款項確係經乙○○
    之同意，因上開款額數目非少，仍屬乙○○個人之財產，被
    告甲○○究係借用或做其他用途，又如何返還，理當於取得
    乙○○同意之同時即予言明，然被告甲○○於歷次偵審訊中
    均未能交代清楚，甚而在乙○○發現上情後，被告甲○○始
    以楊蘭之存款以乙○○名義買一萬股之臺灣塑膠公司股票返
    還乙○○，至八十六年九月二十三日，先前以葉弘基名義存
    入之定期存款期滿再將錢領出交還楊蘭等情，為被告甲○○
    於原審答辯在卷（見一審卷(一)第二七七頁以下），是其所辯
    顯違常情而不足採。
(三)被告甲○○與乙○○並未約定財產制，故應適用法定聯合財
    產制，為渠等所供承（見一審卷(二)第四六七頁反面、第四七
    三頁），而上開領取乙○○之存款，並非日常家務之代理，
    身為夫婿之被告甲○○無論斯時與其妻乙○○之感情如何，
    均不得於未經乙○○同意之下擅將乙○○之存款領出作任何
    處分行為。況被告甲○○身為醫師，受有良好之教育，當對
    此有相當之知識。詎被告甲○○卻未經乙○○同意或授權，
    即擅將乙○○銀行定期存單六十萬元本息領回，再以葉弘基
    名義於八十五年九月二十三日存入台南區中小企業銀行嘉義
    分行定期存款，至八十六年九月二十三日該定期存款屆期，
    而轉收該款於其該銀行帳戶，同日又領出（見二八八四號偵
    查卷第三十七頁反面），均難認係被告甲○○本於夫對妻之
    財產使用收益行為，更非管理上必要之處分，自難以夫妻財
    產制之法律關係阻卻其冒領存款之責，益徵被告甲○○有為
    自己不法所有之意圖，詐欺及偽造私文書加以行使之犯意至
    明。
(四)被告甲○○雖以八十五年度應納所得稅達三百三十八萬二千
    十一元，有其提出之財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅核
    定通知書三紙在卷可稽（見本院上訴卷(二)第一四二至一四六
    頁），並提出之臺灣銀行牌告利率一紙，證明當時台南區中
    小企業銀行利息較臺灣銀行為高（見本院更二卷第一二三頁
    ）。但上開存款利息一年不過數萬元，課稅不多，是否有節
    稅之必要，已有可疑；且若為節稅而轉存，理應將乙○○所
    得一併處理，豈有將乙○○所得部分置之不顧之理？再者其
    他行庫之存款，亦均應一併轉存始合效益？況既稱要節稅，
    為何要將存款轉存利息較高之台南區中小企業銀行嘉義分行
    ，前後說詞亦有矛盾？又為何於存款一年後之八十六年九月
    二十三日該定期存款屆期時，即將之領出，而未說明作何用
    途？在在顯示被告甲○○所為，不合常理，是被告甲○○此
    部分所辯，與常情有違而無可取。
(五)被告甲○○縱於八十六年十月七日以夫妻聯合名義購買四百
    萬元之富蘭克林公司之公司債共同基金，並經乙○○於其上
    親筆簽名，有被告甲○○提出之購買富蘭克林美國公司債相
    關資料在卷可稽（見本院上訴卷(二)第一二八至一三二頁、本
    院更一卷第一一六至一二三頁）。然乙○○否認持有該基金
    憑證及其印鑑，復稱基金憑證在被告甲○○持有中，印鑑在
    楊蘭持有中，為被告甲○○所不爭，倘如乙○○沒有基金憑
    證及印鑑，其又如何單獨去提領？況上開基金憑證最後係由
    被告自行去提領，提領後也未曾告知乙○○，亦未曾分任何
    款項給乙○○，此亦為被告甲○○所不否認，是豈能以乙○
    ○曾經簽名作為第二持有人，遽予推論被告甲○○無盜領乙
    ○○臺灣銀行定期存款及嘉義市農會存款之犯意？且被告甲
    ○○購買四百萬元基金與被告甲○○盜領告訴人臺灣銀行六
    十萬元定期券款及嘉義市農會存款彼此間毫無關係。又經本
    院函詢第一銀行嘉義分行：「請依貴行客戶甲○○於八十六
    年十月七日以自已為第一持有人，乙○○為第二持有人，購
    買美商富蘭克林公司之公司債共同基金，其約定之銀行帳戶
    為甲○○之第一商業銀行嘉義分行帳號，查明第一持有人需
    如何才能贖回基金（是否需提出基金憑證及印鑑）？第二持
    有人乙○○可否單獨贖回該基金（是否需提出基金憑證及印
    鑑）？贖回日之基金是否一定要進入指定之帳戶？惠覆。」
    據該行函覆：「本分行客戶甲○○並未在本分行申購買賣該
    筆基金交易，請查照。」（見本院更四卷第八十五、八十六
    頁），顯不足證明被告甲○○係為乙○○共同購買公司債，
    而為被告甲○○有利證明。
(六)綜上所述，被告甲○○所辯，純為卸責之詞，自不足採。被
    告甲○○之母楊蘭，係保管乙○○臺灣銀行嘉義分行六十萬
    元定期存單及印章之人，郤將乙○○所有定期存單印章，交
    予被告甲○○利用不知情之葉弘基前往臺灣銀行嘉義分行領
    取存款及利息，已參與犯罪構成要件行為，尚難辭共同正犯
    罪責。被告甲○○此部分犯行，堪以認定。
三、關於嘉義市農會活期款部分：
(一)被告甲○○與楊蘭於上揭時地，交付乙○○嘉義市農會農會
    存摺及印章予不知情之葉弘基，前往嘉義市農會領取存款及
    利息之事實，已據告訴人乙○○於偵審中指訴歷歷，並為被
    告甲○○坦承在卷，復有嘉義市農會活期儲蓄存款取款憑條
    影本二份、交易明細表一份附卷可稽（見三○五八號偵查卷
    第十九至二十頁）。
(二)被告甲○○辯稱：告訴人乙○○應有事前同意云云。惟設若
    被告甲○○於八十五年九月廿三日領出上開款項確係經乙○
    ○之同意，因上開款額數目非少，仍屬乙○○個人之財產，
    被告甲○○究係借用或做其他用途，又如何返還，理當於取
    得乙○○同意之同時彼此言明，然被告甲○○於歷次偵審訊
    中均未能交代清楚，甚而在乙○○發現上情後，被告甲○○
    才以楊蘭之存款以乙○○名義買一萬股之台灣塑膠公司股票
    還乙○○，八十六年九月二十三日葉弘基名義之定期存款期
    滿再將錢領出還楊蘭，另延至八十八年二月二十六日以存證
    信函退還十八萬零三百八十四元之支票予乙○○，以返還前
    向嘉義市農會活期儲蓄存款領取之款，此有存證信函、支票
    、存摺可參（見一審卷(一)第二０三至二０八、二七七、二七
    八、二九一、二九二、七十九、八十頁），衡情，豈有將他
    人之財產未言明返還期限，而卻作長期之使用，此非符合常
    理，因之，被告甲○○上開乙○○應有事前同意之說詞，顯
    非實情，無足採取。再者，被告甲○○與乙○○間未約定財
    產制，故應適用法定聯合財產制，為渠等所供承（見一審卷
    (二)第四六七頁反面、第四七三頁），而上開領取乙○○之存
    款，並非日常家務之代理，身為夫婿之被告甲○○無論斯時
    與其妻乙○○之感情如何，均不得於未經乙○○同意之下擅
    將乙○○之存款領出作任何處分行為。況被告甲○○為執業
    醫師，受有相當程度之教育，當對此有相當之知識。詎被告
    甲○○未經乙○○同意，即擅將乙○○農會存款本息領出，
    再以被告葉弘基名義於八十五年九月二十三日存入台南區中
    小企業銀行嘉義分行定期存款，至八十六年九月二十三日該
    定期存款屆期，而轉收該款於其該銀行帳戶，同日又領出（
    見二八八四號偵查卷第三十七頁反面），均難認係被告甲○
    ○本於夫對妻之財產使用收益行為，更非管理上必要之處分
    ，自難以夫妻財產制之法律關係阻卻渠冒領存款之責，益徵
    被告甲○○有為自己不法所有之意圖，詐欺及偽造私文書加
    以行使之犯意至明。況上開存款本息總計約八十萬元，一年
    利息未逾五萬元，占甲○○全年所得比例極少，課稅不多（
    按利息所得全年未超過廿七萬元，不必課稅），豈會為節稅
    而將之轉存自己名義？又若為節稅而轉存，理應將乙○○所
    得一併處理，豈有將乙○○其他所得部分置之不顧之理？且
    系爭嘉義市農會存款，亦均應一併轉存，豈有分開處置之理
    ！是被告甲○○所辯，與常情有違，委無可取。
(三)又被告甲○○辯稱：農會存款係乙○○母親聲明返還云云，
    然為乙○○所否認，並經乙○○之母楊秀美於本院更一審到
    庭證稱：訂婚的禮金我說要給乙○○，所以才寫字條，因當
    時乙○○還在讀書，我沒有告訴被告，說禮金要還給他們，
    因為按照臺灣風俗，女婿給禮金都要收等語（見本院更一卷
    第四十九、五十頁），再依乙○○父母所書寫的字條，關於
    嘉義市農會活期存款部分載明「乙○○訂婚親家送與總禮新
    台幣壹拾萬元及喝茶禮等共計新台幣壹拾肆萬肆仟元，存於
    嘉義市農會活期儲蓄存摺」等語，此有照片一張、字條二條
    在卷可參（見二八八四號偵查卷第三十六、三十七頁），該
    字條已戴明親家「送與」總禮等字句，並未記載「女方退回
    」等文字，且以乙○○名義存入嘉義市農會，則能否謂該禮
    金已退給被告甲○○，顯有疑義，況如係退還被告甲○○，
    直接將現金交還被告即可，又何須書寫上開字條？至被告甲
    ○○辯稱：結婚後因乙○○要讀書，該十四萬四千元亦可抵
    乙○○註冊費及生活費云云，但乙○○婚後之註冊費及生活
    費由被告支付，乃被告甲○○婚後基於夫妻感情而支出，尚
    難據以證明上開禮金有退還被告甲○○之事。況若係乙○○
    母親聲明返還，依民間禮俗理應於甲○○與乙○○雙方訂婚
    當日返還，何須以乙○○名義存入農會帳戶？日後又自乙○
    ○農會帳戶領出返還。凡此均在在令入匪疑所思！又若係乙
    ○○母親聲明欲返還，於八十四年一月二日甲○○與乙○○
    結婚，為節稅之故，應即領出，豈會遲至八十六年九月廿三
    日始領出？所辯更與常情有悖，自不可採。
(四)被告甲○○再辯稱：當時我與乙○○感情甚佳等語，乙○○
    於原審亦供稱：八十五年九月二十三日被告等領出系爭存款
    時，其與甲○○間夫妻感情很好等語（見一審卷(二)第一０七
    ），然夫妻為二個不同自然人個體，縱使二人感情很好，被
    告甲○○未得乙○○同意或授權處理財物，仍無權領取乙○
    ○農會存款，是被告甲○○欲領取乙○○農會存款，仍須得
    到乙○○之同意，被告甲○○所辯不足作為其有利證據。被
    告甲○○又辯稱：當時告訴人為高雄醫學院學士後醫學系之
    學生，日常生活之支出均由被告支應，有被告甲○○提出乙
    ○○在高醫唸書之支出明細表一紙在卷可考（見一審卷(二)第
    三七九頁），並為乙○○供承：「（結婚後學費及生活費是
    否被告幫你出的？）三學期，一學期五萬多元是被告出的。
    」證實（見本院更一卷(一)第四十七頁），此次經最高法院發
    回意旨指稱：「告訴人婚後之註冊費及生活費由被告支付，
    乃被告婚後基於夫妻感情而支出。」被告甲○○亦不能因與
    乙○○婚後有替乙○○支付註冊費及生活費，即主張有權領
    取乙○○農會存款。
(五)綜上所述，被告甲○○所辯，純為卸責之詞，自不足採。被
    告甲○○之母楊蘭，係保管乙○○嘉義市農會農會存摺及印
    章之人，郤將乙○○所有存款存摺印章，交予被告甲○○利
    用不知情之葉弘基前往臺灣銀行嘉義分行領取存款及利息，
    已參與犯罪構成要件行為，亦難辭共同正犯罪責。被告甲○
    ○此部分犯行，堪以認定。
丙、法律適用之比較：
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新刑法（
    九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行）第二條
    第一項定有明文，故行為人實施犯罪行為後，法律有變更，
    依上開新刑法第二條第一項規定，原則上應適用行為時之法
    律，例外於新法較有利於行為人時，始適用新法，即採「從
    舊從輕原則」。惟基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則
    ，行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，必行為
    時與行為後之法律均有處罰之規定，始有新法第二條第一項
    之適用（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參
    照），至新舊法孰重孰輕，應以其可罰性範圍及刑之重輕為
    主要比較對象。(1)關於牽連犯、連續犯規定：新刑法於九十
    五年七月一日施行已刪除原第五十五條後段牽連犯、第五十
    六條連續犯之相關規定，修正後新刑法既刪除第五十五條後
    段牽連犯、第五十六條連續犯之相關規定，則前開數行為，
    因係屬侵害數個個別不同之生命法益，自應以數個獨立罪論
    處，併合處罰後合併定其應執行刑。比較新舊刑法適用之結
    果，均以修正前之舊刑法規定較有利於被告，依新刑法第二
    條第一項前段規定，應適用修正前之舊刑法規定。(2)關於易
    科罰金規定：修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」第二項規定：「併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者亦同。」又行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則本件行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條規
    定，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算為一日。惟
    修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」第二項規定：「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
    定，較有利於行為人，則應依修正後刑法第二條第一項前段
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標
    準。(3)關於刑法規定各罪法定刑有罰金刑者：原應適用罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰
    鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。」於九十五年七
    月一日施行之刑法施行法第一條之一則規定：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」以刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪為例
    ，該條項規定：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術
    使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科一千元以下罰金。」罰金部分如依罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段規定，應為銀元二千元至一萬元（即
    新台幣六千元至三萬元），如依刑法施行法第一條之一規定
    ，為新台幣三萬元，依新刑法第二條第一項規定比較適用結
    果，則應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定較為有
    利。
二、核被告甲○○未經告訴人同意以告訴人名義提領存款，自足
    以生損害於告訴人及存款行庫，所為係犯刑法第二百十六條
    、第二百一十條行使偽造私文書罪、第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪。所盜領告訴人銀行定期存單、農會存款部分，
    係犯行使偽造私文書及詐欺取財罪，公訴人認係犯刑法第三
    百三十五條第一項侵占罪嫌云云。惟本件告訴人所交予楊蘭
    保管銀行定期存單，係不可轉讓定期存單，然無論是可轉讓
    定期存單或不可轉讓定期存單，其向銀行請領定期存款方式
    ，均祇須在定期存單背面，蓋上存款帳戶原留存印鑑章，即
    可領得存單所載存款金額。此種在定期存單背面蓋用存款人
    印鑑章，而轉讓予第三人或持向銀行請領存款，其在存單背
    面蓋章並交付他人，用意均係在表示轉讓該有價證券予人。
    此種權利行使方式，一如在支票之背面背書轉讓第三人，或
    在支票背面背書，持向銀行提示請領票款，均屬相同。而一
    般在支票背面偽造背書或盜用持票人印章蓋於支票背面，均
    屬偽造支票背書行為，核均係犯刑法第二百十六條、第二百
    一十條條行使偽造私文書行為（最高法院五十九年台上字第
    二五八八號判例參照）。則本件被告甲○○與楊蘭共同盜用
    告訴人印章於定期存單，持向銀行領取定期存款，其行為要
    屬行使偽造私文書及詐欺取財行為。又農會存款之提領亦祗
    須填載農會取款憑條，蓋上存款帳戶原留存印鑑章，或簽名
    蓋章，持向農會提示，即可領取帳戶內存款，其行為仍屬行
    使偽造私文書及詐欺取財行為。是起訴法條容有未洽，因起
    訴基本社會事實相同，起訴法條自應予變更。被告甲○○與
    楊蘭，就上揭行使偽造私文書及詐欺取財罪，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○上揭偽造文
    書之盜用印章、偽造署押行為，係偽造私文書階段行為，且
    偽造後復持以行使，偽造低度行為，應為行使高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告甲○○所犯行使偽造私文書及詐欺取
    財二罪間，有方法結果之牽連犯關係，應依修正前刑法第五
    十五條後段規定從一重之行使偽造私文書罪處斷。幫被告甲
    ○○領款之葉弘基業據本院前審判決無罪確定，足認被告甲
    ○○顯係利用不知情之葉弘基實施犯罪，為間接正犯。先後
    多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    為之，應依修正前刑法第五十六條規定，以一罪論處。
三、原審以被告甲○○罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟
    (一)被告行為後，刑法業於九十四年二月二日公布，於九十五
    年七月一日施行，原判決未及比較適用，洵有未洽。(二)本件
    幫被告甲○○領款之葉弘基業據本院前審判決無罪確定，足
    認被告甲○○顯係利用不知情之葉弘基實施犯罪，為間接正
    犯。原判決認係與被告甲○○共同實施犯罪，委有不當。(三)
    原判決將公訴人起訴法條刑法第三百三十五條第一項侵占罪
    ，變更為刑法第三百三十九條第一項詐欺罪，據上論斷欄未
    予援引刑事訴訟法第三百條，有適用法則之違誤。(四)又被告
    符合九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定，原判決未及適用，亦有欠妥。檢察官上訴意旨，
    指摘原審予以被告緩刑宣告不當，且被告等係犯侵佔罪，固
    無理由。被告甲○○上訴意旨，仍執前詞否認犯罪，雖亦無
    足取。惟原判決既有上開可議之處，即屬無可維持，自應由
    本院將原判決關於被告甲○○共同連續行使偽造私文書部分
    撤銷改判。爰審酌被告甲○○品行、犯罪動機、目的、手段
    、所生危害、分擔角色及犯後態度等一切情狀，量處有期徒
    刑四月，並諭知如易科罰金以銀元佰元（即新臺幣玖佰元
    ）折算壹日，以資懲儆。被告甲○○犯罪時間在九十六年四
    月二十四日之前，依九十六年七月十六日施行之中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減其刑期二分
    之一，應減為有期徒刑二月，並諭知如易科罰金以銀元佰
    元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
四、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表附卷可稽，被告甲○○將乙○○銀行
    定期存款本息領出，已購買股票返還乙○○，另自農會領出
    存款本息，亦已寄支票返還，為渠等所不爭，並有存證信函
    及支票影本各一份在卷足憑（見一審卷(一)第八十二至八十四
    、二○三至二○八頁）。又被告甲○○與乙○○間，為夫妻
    關係，本件糾紛緣起，肇於家庭問題，惡性非重，經此教訓
    ，當知警惕，信無再犯之虞，本院認所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，乃宣告緩刑二年，用啟自新。至嘉義市農會八
    十五年九月廿三日面額十五萬元活期儲蓄存款取款憑條之偽
    造「乙○○」署押一枚，併依刑法第二百十九條宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條
第一項、第二十八條、（修正前）第五十六條、第二百十六條、
第二百十條、第三百三十九條第一項、（修正前）第五十五條後
段、（修正前）第四十一條第一項前段、第二百十九條、第七十
四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（廢止
前）第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    王明宏
                                      法  官    蔡長林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    李培薇
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百一十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百一十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
