【裁判字號】    96,再,16
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            96年度再字第16號
再審聲請人  戊○○
再審相對人  乙○○即謝讚之承.
            甲  ○即謝讚之承.
            丁○○即謝讚之承.
            丙○○即謝讚之承.
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，再審聲請人對
於中華民國96年6月22日本院96年度再字第10號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、本件再審聲請意旨略以：
  (一)、按「確定判決消極的不適用法規，顯然影響裁判者，自屬
      民事訴訟法第496條第1項第1款所定適用法規顯有錯誤之
      範圍，應許當事人對之提起再審之訴，以貫徹憲法保障人
      民權益之本旨。最高法院60年度台再字第170號判例，與
      上述見解未洽部分，應不予援用。惟確定判決消極的不適
      用法規，對於裁判顯無影響者，不得遽為再審理由，就此
      而言，該判例與憲法並無牴觸。本院依人民聲請所為之解
      釋，對聲請人據以聲請之案件，亦有效力。」大法官會議
      釋字第177號著有解釋。又所謂「適用法規顯有錯誤」者
      ，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或與
      司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院尚有效
      之判決顯然違反者而言。
  (二)、本件再審聲請人於民國（下同）91年4月22日再審起訴狀
      係指依本院90年度再字第45號再審確定判決所認定之事實
      「…上訴人（即再審原告）原所有坐落台南縣麻豆鎮○○
      ○段1273之1及1275之1及1275之5號三筆土地應有部分依
      序為2分之1、24分之3、24分之3（下稱系爭三筆土地）於
      71年12月31日移轉登記予謝讚時，並非由上訴人親自委託
      代書林文榮辦理者，其主張未於系爭土地登記所有文件書
      類上簽名蓋章者，尚堪採信」等語，即有應予適用最高法
      院18年度上字第1420號、19年度上字第2448號判例，認定
      物權移轉行為無效，再審聲請人得本於物權追及效力，請
      求塗銷物權移轉登記之應適用法規；惟未予適用及適用錯
      誤而有適用法規錯誤之再審事由，故而提起再審。惟原確
      定再審判決竟稱：「查本件再審聲請人以本院原確定判決
      有適用法規顯有錯誤之再審事由所主張之前揭事項，部分
      已據其在原確定判決之訴訟程序據為主張，…依民事訴訟
      法第496條第1項但書規定，已不能據為再審之主張…」【
      見原確定再審判決（本院91年度再字第7號）第12頁】，
      而駁回再審聲請人再審之訴；實則再審聲請人於再審之訴
      所主張再審理由係在『適用法規顯有錯誤』，即違背現行
      有效之判例及大法官會議解釋；故非屬已在原確定判決之
      訴訟程序據為適用法規定主張，已不得再為再審主張之限
      制情形。是原確定再審判決以此為駁回再審聲請人再審之
      訴之判決，顯然有適用民事訴訟法第496條第1項但書規定
      不當之適用法規顯有錯誤之再審理由。
  (三)、當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
      但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限；民
      事訴訟法第277條定有明文。而就此舉證責任之分配，按
      確認法律關係不成立之訴，原告如僅否認被告於訴訟前所
      主張法律關係成立原因之事實，以求法律關係不成立之確
      認，應由被告就法律關係成立原因之事實，負舉證之責，
      最高法院著有20年度上字第709號判例；而同院42年度台
      上字第170號判例亦謂: 「確認法律關係不存在之訴，如
      被告主張其法律關係存在時，應由被告負舉證責任。」惟
      再審確定判決竟以「…原確定判決以因再審聲請人主張系
      爭如附表所示三筆土地應有部分之移轉登記有無效原因者
      ，…而認再審聲請人主張『系爭印鑑證明係由謝讚向其詐
      騙取得，上訴人（即再審聲請人）並無移轉系爭土地所有
      權之意思云云，是否確實，要非無疑』等語（參見原確定
      判決理由六），係因再審相對人之抗辯斟酌上開各情後，
      而質疑再審聲請人主張與謝讚間就系爭三筆土地無買賣合
      意之真實性，即再審聲請人主張其與謝讚間就系爭三筆土
      地應有部分之買賣有無效之原因而不存在之真實性，顯有
      疑問。於此情形下，如再苛求再審聲請人應再就系爭三筆
      土地應有部分之有效移轉原因乙節負舉證責任，顯與民事
      訴訟法第277條前段所定當事人應就有利於己之事實負舉
      證責任之規範意旨有違，亦不合於該條增設但書之規範意
      旨。…」為由，而認原確定判決難認有違反最高法院20年
      度上字第709號與40年度台上字第170號判例意旨，因而有
      適用民事訴訟法第277條規定顯有錯誤之情事。然依前揭
      民事訴訟法第277條規定及最高法院有效之前揭二判例咸
      認再審原告所主張之消極、不存在事實無庸舉證，而主張
      積極、存在事實之再審相對人須盡舉證之責，此亦是民事
      訴訟法277條但書之意旨所在；且再審相對人之舉證責任
      在於證明其所主張之事實確實存在實足，並無負舉證責任
      之人得以抗辯事實為由，即可免除舉證之責，因之原確定
      判決應有適用法規錯誤情事，應符合第496條第1項第1款
      之再審理由規定。然原再審確定判決竟認該確定判決適用
      民事訴訟法277條之規定未違背前揭二判例，顯然就適用
      法規業已違背現行有效判例之情形未予指摘，亦有適用法
      規顯有錯誤之情形。
  (四)、又再審確定判決所載：「…於71年間，被上訴人（即再審
      被告）之繼承人謝讚以代辦領取嘉南農田水利會興辦溪尼
      安定排水系統改善工程，而徵收謝萬福與謝讚及其他共有
      人之台南縣麻豆鎮○○○段511之168號土地補償費為由，
      向上訴人騙取印鑑證明後，進而偽造兩造間就系爭前開12
      73之1、1275之1、1275之5地號等三筆土地之買賣契約，
      並於71年12月31日以買賣為原因，將系爭三筆土地之所有
      權應有部分移轉登記予謝讚名下等情，固據上訴人於原審
      提出…等件為證，惟為被上訴人否認，…」（見再審確定
      判決第15頁）等語。按原確定之前審判決審理中，曾以90
      年7月11日90南分院敬民吉89上更(一)字第1162號函，向台
      南縣政府函請提供辦理「嘉南地區區段性排水溪尾安定排
      水系統農田改善工程」土地徵收一案，惟函文竟將「徵收
      戊○○麻豆鎮○○○段第511之29號、第511之168號土地
      」載成「…第811之168號」，進而認再審聲請人無法為有
      利於己之證明；其適用民事訴訟法第277條及書證之法律
      適用上，確有適用錯誤之情形，應予再審以資救濟。
  (五)、再審聲請人否認再審相對人所主張再審聲請人之父謝萬福
      與再審相對人等之被繼承人謝讚二人分析家產時，其中「
      台南縣麻豆鎮○○○段1273之1及同段1273之5地號二筆土
      地分歸謝萬福取得，另同段1275之1及1275之5地號二筆土
      地分歸謝讚取得」之事實。實則前開四筆土地係各依共有
      持分而分得之家產，謝讚與再審聲請人纏訟十幾年從未提
      出家產分析資料，是以依土地登記公示原則，再審聲請人
      絕無將1275之1及1275之5地號二筆土地之應有部分移轉登
      記予謝讚之義務；是再審相對人等前開陳述即自承取得系
      爭土地並無給付對價，確無法律上原因，再審聲請人無庸
      再予舉證。
  (六)、又再審聲請人亦否認再審相對人另主張再審聲請人於56年
      問將謝讚亦有持分之1283之1及2803地號等二筆土地，出
      售予訴外人謝水鐵; 更否認積欠謝水鐵新臺幣（下同）二
      萬五千元債務未償還，欲將1273之5地號土地謝讚所有應
      有部分移轉予謝水鐵抵償時，由謝讚拿出三萬元向再審聲
      請人買回前開系爭1273之1土地之事實。蓋再審聲請人一
      再陳稱，雖曾向訴外人謝水鐵之父借款一萬七千元，原意
      以1273之5土地之持有部分賣予謝水鐵，惟因謝水鐵猶豫
      不決，再審聲請人乃於55年12月29日將上開土地持有部分
      一賣予胡源龍、胡聖賢兄弟，再審聲請人亦將麻豆鎮○○
      ○段62號曾文溪河川地抵債前欠謝水鐵之父一萬七千元之
      債務，惟謝讚竟未得再審聲請人同意，竟又將再審聲請人
      所有1283之1號土地移轉過戶予謝水鐵之妻謝顏伴，再審
      聲請人從無因前開1283之1號土地取得任何價款。再據77
      年偵續(一)23號案件謝水鐵之證言：「戊○○曾向我父親借
      貸一萬七千元致經由他們同意將1283號土地過戶給我妻謝
      顏伴以抵償債務」、「（那本案系爭之1273之1號、1275
      之1號、1275之5號三筆土地與1283號土地爭執完全無關係
      ）是，我也搞不清楚為何會把這三件完全無關土地糾紛扯
      在一起」。是系爭1283號土地係謝讚未經再審聲請人同意
      即將之移轉過戶予訴外人謝水鐵，非再審聲請人主張將之
      作為抵債之用。又前揭偵續(一)字第23號起訴書亦認：「被
      告（即謝讚）既供稱系爭之二筆土地屬於戊○○所有之持
      分，係戊○○為抵償欠伊之三萬元，而同意移轉所有權予
      伊。復又供稱同段1273之5號土地以前分產時係由原告訴
      人分到，但登記時為伊與戊○○共有，各持分二分之一，
      告訴人前曾向案外人謝水鐵借二萬五千元，無力清償，準
      備將其持分賣予謝水鐵，伊才拿出三萬元予戊○○償還謝
      水鐵，做為伊向謝水鐵買回之價金。然查該筆1273之5號
      土地，早於56年間戊○○即將其持分二分之一出賣予胡源
      龍、胡聖賢，彼二人復於65年間出賣予王成財，有該筆土
      地之登記簿謄本在卷足憑。何況戊○○已陳明前欠被告之
      債款，迄今尚未清償。是被告此部分之供詞非但與事實不
      符，且前復矛盾」等情。又依77年度訴字第495號審理筆
      錄第71頁所載「法官問及: 『檢察官起訴事實稱是戊○○
      向你借三萬元才把土地登記給你有此回事? 』時，謝讚答
      以: 『我沒有錢借他』。」益徵再審相對人主張再審聲請
      人主動將1283之1地號、2803號土地賣予謝水鐵抵債，謝
      讚復交付再審聲請人三萬元買回1273之1號土地等情，非
      屬實在。再審聲請人更不可能欲以1273之5地號土地提供
      予謝水鐵抵償，繼而將同段1273之1地號土地賣予再審相
      對人之情事。再審聲請人原欲聲請傳喚之證人謝水鐵雖已
      過世，惟其妻謝顏伴（亦是土地之登記名義人），亦可資
      傳喚作證。
  (七)、另查其中台南縣麻豆鎮○○○段1273之1、1273之5地號及
      同段二筆土地，分歸謝萬福取得；另同段1275之1地號及1
      275之5地號二筆土地分歸謝讚取得；此據是虛偽捏造。原
      判決未察，亦有違誤:
    1.再審聲請人二歲時生父謝萬福即死亡，再審聲請人繼承為
      戶主，謝讚則在再審聲請人戶內共同生活，並全權辦理各
      人應得共有持分之繼承登記。再審聲請人約12歲餘時，謝
      讚即與再審聲請人分家，並不擇手段未依各人因繼承所應
      得之共有持分額為分配，強要再審聲請人同意互換土地耕
      作，由謝讚強占其與再審聲請人共有之坐落台南縣麻豆鎮
      ○○○段1275之1、1275之5地號土地耕作，並要求再審聲
      請人耕作坐落同段1273之卜1275之5地號之土地。
    2.再審相對人之被繼承人謝讚霸佔林謝論繼承伊父謝成武傳
      香全財產，霸佔公細仔四分外台分，以及霸佔麻豆鎮○○
      ○段511之4、511之29、30、511之168等公細仔土地。
    3.71年、72年問嘉南農田水利會徵收磚子井段511之29、511
      之168號，嗣再審聲請人之父謝萬福死亡，謝讚等共有持
      分土地，該位置人稱曾文溪埔瘦狗砂土地作安定溪尾排水
      之徵收發放補償，再審相對人謝讚掩蓋事實內容向再審聲
      請人母親李炭說要用再審聲請人之印鑑證明，以致再審聲
      請人71年10月19日申請三份印鑑證明提交謝讚作代為辦理
      嘉南農田水利會徵收磚子井段511之29、511之168號等溪
      埔瘦狗砂土地移轉登記之用證據。
    4.再審聲請人委託湯金全律師向台南縣政府提出申請，請求
      提供嘉南農田水利會徵收另筆台南縣麻豆磚子井段511之
      29、511之168地號土地作為安定溪尾排水改善工程之徵收
      補償領取文件，此有台南縣政府81年8月12日（八一）府
      地用字第100593號及81年8月26日（八一）府地用字12036
      6號等文件可資證明，再審聲請人於上開文件查出：因再
      審聲請人為辦理台南縣政府71年12月29日（71）府地用字
      第134179號函第一次通知72年1月7、8日在善化鎮鎮公所
      辦理嘉南農田水利會徵收麻豆磚子井段5第1之29號、第51
      1之168號等（曾文）溪埔作安定溪尾排水徵收發放補償移
      轉登記，而於71年10月19日申請三份印鑑證明交付謝讚代
      辦時，謝讚竟盜用再審聲請人上開印鑑證明，並就系爭土
      地不法辦理移轉登記予謝讚，致謝讚已無印鑑證明再為再
      審聲請人辦理前開徵收補償事宜之緣故，嗣經台南縣政府
      於72年2月3日以七二府地用字第9982號函第二次通知再審
      聲請人，將於72年2月8日再次辦理發放補償登記，謝讚與
      他人於72年2月7日偽造再審聲請人之委託書及假冒再審聲
      請人名義申請書及假冒再審聲請人名義申請印鑑證明，進
      而偽造切結書，申請補發共有人保持證明等文件，而代謝
      李炭及再審聲請人辦理上開第二次發放補償登記事宜。
    5.再審聲請人係於71年10月19日提出印鑑章而申請印鑑證明
      ，與謝讚71年10月18日前所提出之印鑑，比對不符，有台
      南縣麻豆鎮戶政事務所90年4月23日九十南縣麻戶字第055
      9號函檢送戊○○申辦印鑑證明書正本2份暨印鑑條影本為
      證，足證謝讚於71年10月18日即已有上開偽造文書、侵占
      及詐取再審聲請人土地等情事。
    6.台南縣麻豆鎮戶政事務所90南縣麻豆鎮第1028號函覆本院
      檢送戊○○於民國72年2月7日申辦印鑑證明申請書暨委託
      書，以及再審聲請人在徵收補償文件中查出72年2月7日偽
      造再審聲請人之切結書及共有人保持所有權移轉等偽造文
      書等犯罪文件。以上再審相對人偽造文書等文件，再審聲
      請人有於本院89年度上更(一)字第81號審理時呈上。91年2
      月9日林文榮承認與兩造認識，法官提前審卷與林文榮指
      認，林文榮代書指認承認這些是我的筆跡。其筆錄記載如
      下：「筆錄2頁……認識兩造是在他們訴訟後才認識，以
      前都不認識……」、法官: 對本院前審卷第34頁到56頁有
      何意見？（提示）證人：「這些是我的筆跡，37之l頁的
      反面、38頁、45頁、47頁不是我的，其餘都是我的筆跡。
      …」續筆錄3頁：「……在辦理時都未碰到買賣雙方，當
      時被上訴人也沒碰過。」，臺灣臺南地方法院檢察署檢察
      官以77年度偵續字(一)第23號對謝讚犯偽造、行使私文書及
      使公務員登載不實等罪提起公訴，台灣台南地方法院以77
      年度訴字第495號判決謝讚無罪，本院78年度上訴字第716
      號刑事判決審理時，再審原告78年5月17日具狀請求調查
      謝讚盜用印鑑證明冒名申請補發土地持分權狀之證據，本
      院未予調查，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違
      法。
    7.關於謝讚偽造文書之部分，再審聲請人曾於76年間提起告
      訴經台灣高等法院台南分院檢察署發回，之後臺灣臺南地
      方法院檢察署檢察官又以77年偵續字(一)第23號以謝讚涉及
      偽造文書之刑責而提起公訴，本院未引用刑事案件76年偵
      字第2461號及77年偵續字(一)第23號之筆錄內容，而認定再
      審聲請人有買賣之合致，此部分與卷證資料有所違背，原
      確定判決復有民事訴訟法第497條漏未斟酌重要證物之再
      審理由云云。
  (八)、聲明：(1)本院96年度再字第10號、95年度再字第12號、95
      年度再字第5號、94年度再字第17號再審裁定；本院94年
      度再字第6號、93年度再字第7號、91年度再字第7號、90
      年度再字第45號再審判決、本院89年度上更(一)字第81號判
      決及台灣台南地方法院86年度訴字第795號判決均廢棄。
      (2)再審被告乙○○、丙○○、丁○○應就系爭三筆土地於
      90年10月8日所為分割繼承登記應予塗銷。(3)再審被告等
      就系爭三筆土地於71年12月31日之所有權移轉登記應予塗
      銷。(4)訴訟費用由再審被告負擔。
二、經查：
  (一)、查本件再審聲請人係對本院96年度再字第10號確定裁定（
      下稱原確定裁定）聲請再審，雖其一併請求廢棄先前歷次
      各裁定及判決【本院96年度再字第10號、95年度再字第12
      號、95年度再字第5號、94年度再字第17號再審裁定；本
      院94年度再字第6號、93年度再字第7號、91年度再字第7
      號、90年度再字第45號再審判決、本院89年度上更(一)字第
      81號判決及台灣台南地方法院86年度訴字第795號判決】
      ，惟該請求係以其對本院96年度再字第10號確定裁定聲請
      再審有理由為前提，是本件自應先就原確定裁定有無再審
      理由為審酌。又本件再審聲請人戊○○係於96年6月25 日
      收受原確定裁定，有送達證書在卷可稽（見上開案號卷第
      23頁），嗣再審聲請人於96年7月23日提起本件再審之聲
      請，並未逾民事訴訟法第500條第1項規定之30日之法定不
      變期間，先予明。
  (二)、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項
      第4款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
      間之證據，此為必須具備之程式。又所謂表明再審理由，
      必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始
      為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
      ，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由即
      為無再審之事由，性質上無庸命其補正（參照最高法院61
      年度台再字第137號判例意旨）。又當事人聲請再審，雖
      聲明係對某件裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為
      指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明
      不服之再審裁定，則毫未指明有如何法定再審理由，此種
      情形，可認為未合法表明再審理由，逕以其再審之聲請為
      不合法駁回之（參照最高法院69年第3次民事庭會議決定
      (一)意旨）。查再審聲請人提起本件再審之聲請，依其所提
     「民事再審狀」所載事項，無非在指摘本院89年度上更(一)
      字第81號之原確定判決，及本院91年度再字第7號之前次
      再審確定判決有何「適用法規顯有錯誤」，及漏未斟酌重
      要證物之違誤情事，惟就其不服之本院96年度再字第10號
      確定裁定，則未指明有如何之法定再審事由，亦未明上
      揭確定裁定究竟有如何合於法定再審事由之具體情事，依
      上開說明，顯難認其再審之聲請為合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  民事第一庭      審判長法  官    林金村
                                        法  官    張世展
                                        法  官    胡景彬
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                                        書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
