【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償上訴事件（97年度上易字
第25號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。本件聲請
    人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支出訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望，業據提出其95年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、國稅局財產歸屬資料清單，及主張抵銷以為釋
    明，經其聲請核無不合，應予准許。
二、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官   王惠一
                                    法  官   蘇重信
                                    法  官   林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官    謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
