【裁判字號】    97,聲,191
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現假釋出.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年壹月。
    理  由
一、甲○○因犯如附表所示傷害致死等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款 (
    修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
