【裁判字號】    97,抗,37
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度抗字第37號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
96年11月30日裁定（96年度聲減字第5182號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
原裁定關於甲○○所犯附表編號柒號之減刑及與附表編號捌號之
定執行刑部分撤銷，發回臺灣臺南地方法院更為裁定。
    理      由
一、查受刑人甲○○編號柒號所涉之肅清煙毒條例原判有期徒刑
    五年，褫奪公權四年，嗣經七十七年罪犯減刑條例減為有期
    徒刑三年四月，褫奪公權二年八月，又經八十年罪犯減刑條
    例減為有期二年二月又二十日，褫奪公權一年九月又十日，
    並曾經臺灣高等法院高雄分院八十年聲減字第一五一七號對
    於附表編號柒、捌號二罪定執行刑為有期徒刑十五年十月，
    褫奪公權十年在案，惟原審裁定就附表編號柒部分，未依八
    十年減刑後之二年二月又二十日予以減刑，仍依有期徒刑三
    年四月予以減刑後再與編號捌號定執行刑為有期徒刑十六年
    六月，褫奪公權十年，即有未洽。抗告人之抗告意旨亦執此
    指摘原裁定此部分不當，為有理由，自應由本院將原裁定關
    於附表編號柒號之減刑及與附表編號捌號之定執行刑部分撤
    銷，發回臺灣臺南地方法院更為裁定。
二、至於原裁定關於甲○○所犯附表編號壹、貳、參、肆、陸之
    犯罪，均減刑詳如附表編號壹、貳、參、肆、陸所載；經減
    刑後如附表編號壹、肆所示之犯罪與附表編號伍所列不應減
    刑之犯罪所處之刑，定應執行有期徒刑肆年參月；如附表編
    號貳、參所示之犯罪，經減刑後應執行有期徒刑壹年拾月之
    裁定等部分，抗告人就此部分並無提起抗告，此部分應已確
    定，本院就此部分，不在發回之列，並此明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
