【裁判字號】    96,簡,881
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    身心障礙者保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度簡字第00881號
原      告  甲○○
        （送達代收人  乙○○
被      告  臺北市政府社會局
代  表  人  師豫玲（局長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因身心障礙者保護法事件，原告不服臺北市政府中
華民國96年4 月27日府訴字第09670126500 號訴願決定，提起行
政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告領有身心障礙手冊（障礙類別：肢障，障礙
    等級：輕度），原經被告核定按月發給身心障礙者津貼新臺
    幣（下同）2,000 元在案。嗣經被告與前內政部警政署入出
    境管理局（下稱入出境管理局，該局業務自96年1 月2 日起
    併入內政部入出國及移民署辦理）媒體比對查核，依民國（
    下同）96年1 月12日列印之萬華區離境記錄，發現原告於95
    年6 月21日出境，已逾6 個月未入境，遂依95年7 月28日修
    正之臺北市身心障礙者津貼申請須知（下稱障礙津貼申請須
    知）第5 點規定，以96年2 月6 日北市社三字第0963113200
    0 號函通知原告，自96年1 月起停發其身心障礙者津貼。原
    告不服，提起訴願遭決定駁回，遂提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：
    1.訴願決定及原處分均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
    1.原告之訴駁回。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之主張：
  (一)原告主張之理由：
    原告於95年6 月20日赴美照顧年邁重病之父親，原定95年12
    月18日返臺，然原告父親突於95年12月16日病逝於洛杉磯仁
    愛醫院，原告無奈被迫滯留美國處理後事，至96年3 月20日
    始返台。被告僅依原告離境超過半年之單純事實作成原處分
    ，無視障礙津貼申請須知第8 點：「本須知未盡事項，另依
    社會局函示規定辦理。」之例外條款，且就原告因面臨生死
    離別不可抗力而無法於半年內返境之現實未予合乎情理之考
    量，顯有不當。
  (二)被告主張之理由：
    1.查被告依入出境管理局提供之媒體比對資料，發現原告於
      95年6 月21日出境逾6 個月，有該局提供比對資料影本附
      卷可稽，原告對此亦未爭執，是原告出境之事實堪予認定
      。次查障礙津貼申請須知第5 點第4 款明定：「身心障礙
      者有下列情形之一者，其本人或家屬應主動向區公所申報
      ，並自發生之次月起停止發給本津貼；如有溢領者，應即
      繳回：‧‧‧（四）出境（台灣地區）逾6 個月未入境者
      。」原告自95年6 月21日出境起至96年3 月20日始返國入
      境，顯已超過上揭須知規定之法定期限3 個月，足證原告
      出境逾6 個月未入境之事實，自不符臺北市身心障礙者津
      貼發放之規定。
    2.原告稱本案係屬不可抗力等因素，應可適用障礙津貼申請
      須知第8 點之「例外條款規定」，然該點規定係規範障礙
      津貼申請須知未盡之事項，上揭須知第5 點規定已詳盡明
      定出境逾6 個月未入境者將自發生之次月起停發津貼，並
      未有例外彈性開放之「但書條文」，故障礙津貼申請須知
      第8 點規定並非例外條款。原告自出境起逾6 個月未入境
      ，實不符障礙津貼申請須知發放之規定，且前揭須知規定
      目前尚無就個人特殊因素之考量而予以開放補助，原告主
      張雖其情可憫，惟尚難對其為有利之認定。倘原告因生活
      困難，尚可申請低收入戶或身心障礙者生活補助，以解危
      困。
    理  由
一、按「申請資格：凡符合下列各款規定者，得申請本津貼：(一)
    設籍並實際居住本市滿3 年。(二)持有本市核（換）發或註記
    之身心障礙手冊。（需84年11月以後核換發）。(三)未經政府
    安置或補助托育養護費者。(四)未接受公費住宿學校優待者。
    (五)未領有政府發給之其他生活補助或津貼者，但領有低收入
    戶生活扶助費者及榮民院外就養金者不在此限。」「身心障
    礙者有下列情形之一者，其本人或家屬應主動向區公所申報
    ，並自發生之次月起停止發給本津貼；如有溢領者，應即繳
    回‧‧‧(四)出境（台灣地區）逾6 個月未入境者。」「主管
    機關得隨時抽查身心障礙者有關資料，其以詐欺或其他不正
    當行為領取本津貼或為虛偽之證明、報告、陳述者，主管機
    關得停發或追回。涉及刑責者，移送司法機關辦理。」「原
    已申領本津貼而經查未實際居住本市或出境並予停發津貼者
    ，應於有實際居住或入境之事實起滿1 年後始得提出申請。
    」「本須知未盡事項，另依社會局函示規定辦理。」為95年
    7 月28日修正之障礙津貼申請須知第1 點、第5 點第4 款、
    第6 點、第7 點及第8 點所明定。
二、原告於95年6 月21日出境，逾6 個月未入境，有被告96 年1
    月12日列印之臺北市萬華區離境記錄資料在原處分卷可稽，
    原告亦自承其至96年3 月20日始返台，堪認為真實。是被告
    據以自96年1 月起停發其身心障礙者津貼，訴願決定予以維
    持，揆諸首開規定，並無不合。
三、原告雖主張其父於95年12月16日病逝於美國洛杉磯，其被迫
    滯留美國處理後事，被告應考量此不可抗力情事，依障礙津
    貼申請須知第8 點規定之例外條款辦理云云。惟查障礙津貼
    申請須知第5 點第4 款明定出境（台灣地區）逾6 個月未入
    境者，應予停發身心障礙者津貼，並未就原告所稱個人特殊
    因素考量，例外予以開放補助，原告逾期未入境之因素固堪
    可憫，然其既有出境起逾6 個月未入境之事實，被告依當時
    有效之法令辦理，顯然有據，難謂為違法。又障礙津貼申請
    須知第8 點並非就第5 點第4 款之情形所設之例外規定，而
    行政機關就給付行政之實施所依據之要點規定，乃屬一般抽
    象之行政命令，非具體事件所為之決定或其他公權力之實施
    ，原告自無以上開須知未有相關補救條文，執為被告處分違
    法之事由。至於美國政府對於原告因父喪逾期居留，未予驅
    逐出境，且同意延長其簽證，要屬依據該國相關法令所為之
    處置，自不能與本件被告之處分相提並論，原告主張均無可
    採。從而原處分及訴願決定均無違誤，原告仍執前詞聲請撤
    銷，為無理由，爰不經言詞辯論予以駁回（本件適用簡易訴
    訟程序）。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第233 條第
1 項、第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   30     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    97    年     1    月   30     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
