【裁判字號】    96,訴,2147
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    申請抵繳贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02147號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○○
共      同
訴訟代理人  辛○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因申請抵繳贈與稅事件，原告不服財政部中華民國
96年4月18日台財訴字第09600128670號訴願決定（案號：第0000
0000號），提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件訴訟中，被告之代表人由許虞哲變更為凌忠嫄，茲據新
    任代表人具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。起訴
    逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回之，同法第107條
    第1項第6款亦有明文。
三、本件原告因申請抵繳贈與稅事件，於民國（下同）96年4月
    19日收受財政部96年4月18日台財訴字第09600128670號訴願
    決定書（案號：第00000000號），此有經原告委任之訴願代
    理人辛○○之母鄭月里簽收之訴願文書郵務送達證書、訴願
    委任書等附訴願卷可稽。核計其提起行政訴訟之2個月法定
    不變期間，應自96年4月20日起算，因原告及其訴願代理人
    辛○○均住於台北市，毋庸扣除在途期間，原應至96年6月
    19日（星期二）屆滿，惟是日適逢端午節日，順延至96年6
    月20日（星期三）屆滿。原告遲至96年6月21日始向本院提
    起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考
    ，是其行政訴訟之提起，已逾越前開法定不變期間，顯非合
    法，應予駁回。至其實體上之主張及陳述，已無審究之必要
    ，併此敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
