【裁判字號】    96,訴,3299
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03299號
原      告  甲○○
被      告  連江縣地政事務所
代  表  人  乙○○主任）住同.
上列當事人間因有關土地登記事務事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2 項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年10月2
    日裁定，命原告於收受送達後30日以內補正，該裁定已於96
    年10月15日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  楊莉莉
                                    法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
