【裁判字號】    97,停,5
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00005號
聲  請  人  眾承企業有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
代  理  人  乙○○兼送達代收.
            丙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，聲請人提起行政訴訟，並
聲請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或原決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行，行政訴訟法第116條第2項前段定有明文。
    故如聲請停止執行不備上揭停止執行要件者，應予駁回。又
    所謂「原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，且有
    急迫情事」，係指「須有避免難以回復損害之急迫必要性」
    ；至所謂「難於回復之損害」係指其損害不能回復原狀，或
    不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到
    回復困難之程度而言，至當事人主觀上難於回復之損害當非
    屬該條所指之難於回復之損害。最高行政法院91年度裁字第
    344 號、92年度裁字第1332號裁定、92年度裁字第864 號裁
    定要旨可資參照。
二、緣本件聲請人民國（下同）84年度營利事業所得稅結算申報
    ，列報營業成本新臺幣（下同）27,103,972元及全年所得額
    21,601元。經相對人初查以其營業成本無法勾稽查核，按同
    業利潤標準核定營業成本24,073,553元，減除營業費用及損
    失總額2,447,126 元，核算營業淨利3,571,263 元，較按同
    業利潤標準淨利率核算之營業淨利2,708,274 元為高，乃依
    行為時營利事業所得稅查核準則第6 條第1 項但書規定，核
    定營業淨利2,708,274 元，加計非營業收入總額5,366 元，
    減除非營業損失及費用總額513,067 元，核定全年所得額為
    2,200,573 元，應補稅額539,611 元。聲請人不服，申請復
    查，經相對人以91年12月30日北區國稅法一字第0910036452
    號復查決定（下稱原處分）維持原核定，聲請人提起訴願，
    亦經財政部96年8 月10日台財訴字第09600262200 號訴願決
    定駁回，聲請人仍不服，遂向本院提起撤銷訴訟。茲聲請人
    向本院聲請停止原處分之執行。
三、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人係以衛浴設備及廚具設備
    批發之買賣業，銷售對象以建設公司、營造公司、設計師為
    主，以工地數量決定價格，以量制價，薄利多銷。以市場競
    爭，利潤之低只夠維持聲請人之營運及一切開銷，淨利微乎
    其微，故相對人按同業利潤標準核定聲請人之所得稅額，實
    為不公云云。
四、經查，本件聲請意旨並未陳明本件原處分之執行將發生如何
    難於回復之損害且有急迫情事，難認符合上揭停止執行之要
    件。況原處分係補徵稅額處分，屬金錢給付義務為內容之行
    政處分，聲請人縱因執行而受有損害，尚能以金錢賠償而回
    復，亦難認日後會發生難以回復損害之情形。從而，聲請人
    聲請停止執行原處分，核與首揭停止執行之要件不符，不應
    准許。至原處分是否合法，乃本案之問題，非本件所得審究
    ，併此敘明。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  陳國成
                                   法  官  陳忠行
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
