【裁判字號】    96,訴,231
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00231號
原      告  甲○○原名：張國.
                        送達.
被      告  臺北市建成地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間因有關土地事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下︰
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁
    定將訴訟移至有受理權限之管轄法院。」「原告之訴，有下
    列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正：一、訴訟事件不屬行
    政訴訟審判之權限者。但本法別有規定者，從其規定。」為
    行政訴訟法第2 條、第12條之2 第2 項前段及第107 條第1
    項第1 款所明定。「若雖具公法性質，但法律已明確規定其
    歸屬於其他審判權時，不因行政訴訟改制擴張訴訟種類，而
    成為行政法院管轄之公法事件，例如選舉無效事件、當選無
    效事件（公職人員選舉罷免法第101 條）、交通違規事件（
    道路交通管理處罰條例第88條、第89條）、行政罰事件（社
    會秩序維護法第55條以下）等，除仍分別由民事法院及刑事
    法院審判外，其審級及救濟程序與通常民、刑事案件，亦不
    盡相同。此類事件即行政訴訟法第2 條所稱公法事件法律別
    有規定，而不屬於行政法院審判之情形。」亦經司法院釋字
    第540 號解釋闡釋在案，是非屬行政訴訟事項而向行政法院
    有所請求者，行政法院自未便予以受理，最高行政法院（89
    年7 月1 日改制前為行政法院）49年裁字第20號及第25號著
    有判例，可供參考。申言之，國家賠償法所規定損害賠償之
    訴，依國家賠償法第12條規定，除依該法規定外，適用民事
    訴訟法之規定；則依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議
    ，非屬行政法院職掌範圍，應循民事訴訟程序救濟。
二、原告起訴意旨略謂：緣坐落台北市○○區○○段3 小段420
    及420 之1 號土地（下稱系爭土地）原為原告之祖母楊寶珠
    所有，其於民國（下同）77年12月19日死亡後，經被告辦理
    繼承登記為原告與訴外人陳國平、陳國興3 兄弟共有（原告
    之母張麗華於77年8 月3 日死亡，原告之妹方陳淑慧及陳淑
    芬均拋棄繼承），應有部分各1/3 。嗣共有人陳國興於90年
    1 月23日死亡，被告以其無配偶及子嗣，以90年收件大同字
    第2472號將其所有系爭土地應有部分1/3 辦理繼承登記為其
    父陳業龍所有。陳業龍於90年12月30日死亡，其所有系爭土
    地應有部分1/3 應由原告與訴外人陳國平繼承而共有，惟被
    告91年3 月14日收件大同字第2554號繼承登記案，違法將陳
    業龍所有系爭土地應有部分1/3 辦理繼承登記為原告與訴外
    人陳國平、方陳淑慧及陳淑芬公同共有，致原告受有損害，
    無法回復原狀，為此依國家賠償法2 條及第7 條規定請求國
    家賠償等語。
三、查本件原告係單純請求國家賠償，並無其他合併提起之行政
    訴訟存在，依上開說明，原告之請求，應由普通法院裁判，
    不得依行政爭訟程序請求救濟，本院對之無審判權，爰將本
    件移送於有審判權之管轄法院。
四、依行政訴訟法第12條之2 第2 項、第107 條第1 項第1 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   30     日
                     臺北高等行政法院第三庭
                               審判長法  官  姜  素  娥
                                     法  官  曹  瑞  卿
                                     法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月   30     日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
