【裁判字號】    97,聲減,38
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第41號）及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減為如附表所示之刑，如易科罰
金均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示所犯之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以被告所犯附表之犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，爰聲請減刑，並
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本院經核卷附本院95年度簡字第2985號刑事簡易判決、96年
    度撤緩字第79號刑事裁定、送達證書，及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件可稽，是受刑人於本院95年度簡字第2985號
    刑事簡易判決所受之緩刑宣告，業經撤銷確定無訛，本件聲
    請人之聲請並無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項
    但書、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑法第51條第6
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
