【裁判字號】    97,易,38
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第38號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第22564號），經本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑之意旨略以：甲○○與乙○○係朋友
    關係，於民國96年9月20日晚間19時30分，在臺北市信義區
    ○○○路3段435巷10弄1號，酒後2人因細故而發生爭執，甲
    ○○竟基於傷害之犯意，徒手接續毆打乙○○左耳等處多次
    ，致乙○○受有左耳疼痛、左耳膜破裂、左側顳顎關節痛等
    傷害，因認被告甲○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所為若成立犯罪，則其係犯第277條
    第1項之傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定，須告訴
    乃論，茲因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人於言詞辯
    論終結前具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐邦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
