【裁判字號】    97,拍,2
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度拍字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年5月30日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）1,890,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自96年5月30日起至96年8月29日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年
    5月30日向聲請人借用1,575,000元，借款期限為3個月，詎
    相對人屆期位清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄
    本及本票等件影本為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合。且據本院於97年1月3日通
    知相對人於送達之翌日起7日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函業於97年1月9日寄存送達
    於台北市警察局松山分局東社派出所，並於97年1月19日發
    生效力，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期未陳述意見。
    依上開規定，本件聲請，自應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
