【裁判字號】    97,訴緝,16
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    盜匪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  KOAY.
                    馬來西亞人.
            乙○○  TAN .
                    馬來西亞人.
上列被告等因盜匪等案件，經檢察官提起公訴（71年度偵字第
20705 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○及甲○○、程月明（已判決有罪
    確定執行完畢）、綽號「阿欽」、「阿烈」（後2 人已另提
    起公訴）等5 人為來往香港、台北、韓國、日本、泰國、新
    加坡等國之單幫客，因走私黃金被韓國、香港海關查獲，裁
    處鉅額罰金，乃萌搶劫之意念，由被告甲○○在香港約程月
    明由馬來西亞搭乘飛機到香港會合後，於民國71年10月16日
    先後來台分別投宿於台北市金仕界賓館及龍泰飯店，當晚5
    人共進晚餐，並商量作案方式及對象。嗣於同年月19日下午
    3 時50分許，由被告乙○○攜帶手槍乙支置於黑色手提包內
    ，並提供尖刀3 把，交由程月明、被告甲○○、「阿烈」持
    用，「阿欽」則攜帶塑膠袋及旅行袋各乙個，於同日下午4
    時許依次由「阿烈」、被告甲○○及乙○○、「阿欽」、程
    月明分別進入台北市○○路45號裕生銀樓，先假裝出售項鍊
    ，隨即乘店員丙○○進入內室取錢之際，被告乙○○及甲○
    ○、「阿烈」、「阿欽」分別衝入會計室，喝令店員陳麗香
    、龔麗惠、張秀美「不要動」，使彼等畏怖無法抗拒，同時
    出手搶取辦公桌旁地上及抽屜內之現款合計新台幣（下同）
    57 萬 元，均放入塑膠袋內，程月明則持刀在店內監視店員
    行動。嗣丙○○上前欲制止甲○○之行為，被告乙○○即基
    於殺人之犯意，持刀對準丙○○之胸部連刺2 刀，傷口分別
    為長1. 5公分寬0.3 公分以及長1.8 公分寬0.6 公分，然後
    分別奪門逃逸，丙○○隨後追趕至沅陵街時，因流血過多不
    支倒地，經送醫救治，倖免死亡，經警循線查獲。因認被告
    甲○○、乙○○所為係涉犯廢止前懲治盜匪條例第2 條第2
    項、第1 項第6 款（起訴書漏載第2 項）、同條例第3 條第
    1 項第3 款、刑法第271 條第2 項、第1 項之罪嫌，並認所
    犯各罪有（修正前刑法第55條）想像競合之關係，應從一重
    處斷等語。
三、復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開修正
    後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正前
    刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於行
    為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條
    第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
四、經查，依公訴意旨所示，本件被告甲○○、乙○○2 人犯罪
    行為終了日為71年10月19日，故其追訴權時效應自該日起算
    。次查，本件被告2 人係涉犯廢止前懲治盜匪條例第2 條第
    2 項、第1 項第6 款、同條例第3 條第1 項第3 款、刑法第
    271 條第2 項、第1 項等罪，經檢察官於71年10月21日開始
    偵查，71年11月22日提起公訴，71年12月10日繫屬於本院，
    嗣因被告2 人逃匿，經本院於72年1 月27日發佈通緝，致審
    判程序不能開始，此有起訴書、本院72年1 月27日發布之北
    院立刑秋71訴緝字第2700號通緝書各1 份在卷可稽，並經本
    院調取本院71年度訴字第2700號刑事案件卷宗核閱無誤。又
    被告2 人所涉犯之上開罪名之最重本刑為死刑，依修正前刑
    法第80條第1 項第1 款規定，追訴權時效為20年；再依修正
    前刑法第83條第1 項、第3 項規定，並參照司法院29年院字
    第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止
    之5 年期間，共計為25年，是本案追訴權時效自被告犯罪行
    為終了之日即71年10月19日起算為25年。惟自71年10月21日
    開始偵查，迄72年1 月27日本院發布通緝，依司法院釋字第
    138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，自應加計此部分期間，再扣除該案起訴至繫屬本
    院期間，是本件追訴權之時效迄今業已完成。依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
