【裁判字號】    97,聲,226
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列被告因聲請沒入保證金案件（96年度執聲沒字第26號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    傷害等案件，經依法院指定之保證金額新臺幣1萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○○因犯傷害等罪，經本院分別判處有期徒刑
    3月、3月、及罰金新臺幣3萬元，均減刑後，合併應執行有
    期徒刑2月及罰金新臺幣1萬5千元確定。臺灣臺北地方法院
    檢察署通知執行，被告經傳拘無著，經通知具保人偕同被告
    到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任
    等情，此有判決書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業
    系統、送達證書、拘票、在監紀錄表等資料在卷可稽，是聲
    請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
