【裁判字號】    97,簡,248
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃文卿.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
618號），經本院訊問被告後，認宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
緩刑貳年。
偽造於EA專案--預領繼續率特別獎金合約中「江佳穎」署押壹枚
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，同年2月2
    日經總統令公布，並自95年7月1日起施行。修正後刑法第2
    條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」此條規定與刑法第1條罪刑法定主義契合，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2
    條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條以決定適用之刑罰法律。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪。被告盜用「江佳穎」之印章，偽造其印文之行為，
    均為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為應為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯後態度
    ，坦承犯罪事實，及犯罪動機、目的、手段等，量處如主文
    所示之刑。又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），
    就易科罰金折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上
    300 元以下，經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以
    下）；修正後刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六月者，亦適用之。」；比較修正前後之易科
    罰金折算標準，自以修正前刑法第41條之規定較有利於被告
    ，是被告另依上開規定諭知易科罰金之折算標準。此外，犯
    罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，拘役減其
    刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁
    判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於判決主文同時
    諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役
    者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條分
    別著有明文，是被告犯罪時間既在上開時間之前，自有該條
    例之適用，而減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，諒經此偵審科刑宣告之教訓，當已足資促使其有所
    警惕，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1款之規定，併予宣告緩刑，以啟自新。另被告
    偽造於EA專案--預領繼續率特別獎金合約中之江佳穎署押1
    枚，應依刑法第219條規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3
    項、第450條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、
    第216條、第210條、第219條，修正前刑法第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第22618號
    被      告  甲○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
          （原名黃文卿）住台北市大安區○○○路○段231號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國87年 6月受僱於遠雄人壽保險事業有限公司（
    下稱遠雄公司，原中興人壽保險股份有限公司），並參與及
    簽訂遠雄公司所企畫之「E.A 專案─預領繼續率特別獎金合
    約」。詎甲○○未經其女江佳穎之同意，擅自盜用江佳穎置
    放家中之印章，於87年6月8日，在不詳處所，在前開 「E.A
    專案─預領繼續率特別獎金合約」連帶保證人欄偽造「江佳
    穎」之署押，並盜蓋江佳穎之印章，依其作用足為表示江佳
    穎願任上開合約書連帶保證人用意之證明，並持之行使交付
    予遠雄公司，使遠雄公司誤以為甲○○已覓得連帶保證人，
    足生損害於遠雄公司及江佳穎，嗣因甲○○違反前開合約規
    定，遠雄公司追究連帶保證人責任時，始悉上情。
二、案經遠雄公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│      證據名稱        │       待證事實         │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之自白。    │坦承未經江佳穎同意或授權│
│    │                      │即擅自取用江佳穎之印章用│
│    │                      │印於系爭合約上，並於系爭│
│    │                      │合約上偽造江佳穎署押之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │告訴人遠雄公司之指訴。│全部犯罪事實。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │台灣士林地方法院96年度│佐證被告未經江佳穎同意或│
│    │訴字634號返還獎金事件 │授權即擅自取用江佳穎之印│
│    │96年7月2日、19日集中審│章用印於系爭合約上，並於│
│    │理言詞辯論筆錄2份。   │系爭合約上偽造江佳穎署押│
│    │                      │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│四  │E.A專案─預領繼續率特 │佐證被告於該合約連帶保證│
│    │別獎金合約1份。       │人欄偽簽江佳穎署押並盜蓋│
│    │                      │江佳穎印章之事實。      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    嫌。被告盜用「江佳穎」印章，偽造「江佳穎」署押之行為
    ，均為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。偽造之署押，請依
    同法第219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    7     日
                              檢  察  官  陳  孟  黎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
