【裁判字號】    94,重訴,1469
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1469號
上  訴  人  偉鈿精密機械股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  金車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因94年度重訴字第1469號損害賠償等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
1,216,000元，應徵第二審裁判費合19,617元，扣除上訴人前已
繳交18,240元外，尚應補繳1,377元。茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
