【裁判字號】    96,重國,32
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重國字第32號
原      告  丙○○即司法革新生命尊嚴維護協會會長
上列抗告人與相對人中華民國總統府、丁○○、戊○○、乙○○
己○○、甲○○間因九十六年度重國字第三十二號國家賠償事件
，抗告人對於民國九十六年十二月三十一日本院裁定提起抗告。
查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告
人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，如逾期未繳納，即駁
回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
