【裁判字號】    96,抗,99
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度抗字第99號
再抗告  人  若石主業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳純仁律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間選派檢查人事件，再抗告人對於民國96年4月30日
本院96年度抗字第99號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法
    第45條第3項、第4項分別定有明文。又所謂適用法規顯有錯
    誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告法院
    所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所持
    法律上判斷顯有錯誤而言（最高法院71年台再字第210號判
    例意旨參照）。且所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件
    所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告意旨略以：再抗告人並無不召開股東會以審查財
    務資料之情事，且再抗告人已於民國96年6月8日下午3時正
    於再抗告人公司會議室（臺北市○○○路○段165號5樓之6）
    舉行96年度之股東常會，以供股東審查公司帳務及憑證，因
    此本件並無由法院選派檢查人檢查公司業務帳目及財產之必
    要，爰請廢止原裁定及抗告之裁定云云。
三、經查，再抗告人並未具體說明原裁定有何違背法規或現存判
    例解釋之情形，且其所舉各該理由乃屬抗告法院處理本件檢
    查人之選任有無不當情事，並非適用法規顯有錯誤，亦無涉
    及何法律問題具有原則上重要性須予闡釋之必要，揆諸首開
    說明，本件再抗告為不合法，不應准許，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第45條第5
    項、第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第436條之3第
    3項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  民事第三庭    審判長法  官  張 靜 女
                                      法  官  黃 明 發
                                      法  官  鄭 佾 瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
