【裁判字號】    97,全聲,94
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度全聲字第94號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
            丙○○○○○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。另依同法第28條第1項規定，訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    。
二、本件債權人即相對人前向台灣板橋地方法院聲請對債務人即
    聲請人為假扣押，經板橋地方法院以96年度裁全字第9347號
    裁定准許在案，是依首揭規定，債務人聲請法院命債權人於
    一定期間內起訴事件，自應由板橋地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
