【裁判字號】    97,保險,9
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度保險字第9號
    原      告  丁○○
    訴訟代理人  廖健智律師
    複 代 理人  戊○○
    被      告  南山人壽保險股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    訴訟代理人  吳晨馨律師
    被      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  壬○○
                丙○○
    被      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  台灣產物保險股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造就保險關係所生之訴訟，合意以要保人告住所地法
    院為第一審管轄法院，此觀諸卷附南山人壽新人身意外傷害
    保險附約第30條、國泰平安保險附約第19條、臺產團體傷害
    保險第32條約定即明，而本件保險要保人即原告即要保人住
    所地為台中市○○鄉○○路318 號，要保人速進機電工業股
    份有限公司營業處所為台中市○○路○ 段79號，依民事訴訟
    法第24條第1 項規定，本件自應由臺灣臺中地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依首開法條，
    將本件依職權移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
