【裁判字號】    96,聲減,3477
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          96年度聲減字第3477號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯公共危險罪、業
    務過失傷害罪已經分別判決有期徒刑10月、3月，應執行有
    期徒刑1年確定在案（本院94年度交訴字第51號），惟犯罪
    時間係於民國96年4月24日以前，且伊於96年10月10日自大
    陸返台，到桃園機場向航警局報到，經查詢始知通緝，故聲
    請減刑等語。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑」，中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。
三、經查，聲請人因公共危險及業務過失傷害案件，經本院以94
    年度交訴字第51號判決分別判處有期徒刑10月、3月，應執
    行有期徒刑1年確定後未到案執行，而於95年3月1日遭台灣
    台北地方法院檢察署以94年執字第4349號通緝，嗣於96年10
    月11日始緝獲歸案，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查；次查：本件查獲之經過，係內政部入出國及移民署桃園
    機場國境事務大隊二隊助理員施學文於受理甲○○入境查驗
    時發現，但施學文以不記得係證照查驗時發現或甲○○先聲
    明自動歸案，施學文發現後乃通知值勤保安警察，員警接獲
    通知後，聯絡巡邏之員警黃勝琪至第二航廈入境處解押甲○
    ○，前往時已經知悉甲○○受通緝遭查獲之情形，之後甲○
    ○將轉刑警隊接辦等情，有內政部警政署航空警察局回函所
    附之報告二紙在卷可稽，是僅得確定甲○○係於入境時，在
    入境查驗證照時，為處理入境事務之助理員發現有通緝情形
    ，因而通知警察前來處理等情，足以確定，是聲請人於聲請
    狀所記載「自大陸返台，到桃園機場向航警局報到，經查詢
    始知通緝」等語，顯然與事實不符，並不足採；再查：聲請
    人於入境時經內政部警政署航空警察局刑警隊查獲時稱：「
    （你為何原由未到案？）第1次有出庭，收到執行通知書後
    ，我就逃跑到大陸。（你以上所說是否實在？有無其他意見
    或補充說明？警方有無對你刑求或不當取供？）實在。沒有
    。沒有。」等語，嗣經送台灣台北地方法院檢察署訊問時陳
    稱：「（你因何案被通緝？）因公共危險罪被通緝，判決情
    形我不知道。」等語，此分別有筆錄二份在卷可稽，是聲請
    人於查獲後，均未曾敘明其係主動到案之情節，甚至於通緝
    查獲後仍不知悉原判決之內容，足認其未先聯絡警察單位或
    執行機關表明將自動歸案之經過甚明；綜上所述，足見本件
    並無事證可認係自動歸案接受執行，從而聲請人係於本條例
    施行前經通緝，且非於96年12月31日前自動歸案接受審判，
    故依前揭法條規定，不得減刑，聲請人之聲請無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
