【裁判字號】    96,訴,10300
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10300號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零肆萬元，及自民國九十六年十
月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國93年3月30日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120萬元，借款
    期間自實際借用日96年5月25日起至98年11月25日止，每月
    為一期，共分30期，並依年金法按月平均攤還本息，遲延繳
    納時，自逾期日起至清償日止按年息15%計算利息，且不論
    本金或利息，如有一部分遲延者，債務視為全部到期，詎被
    告對於上開借款自96年10月25日即未依約繳納本息，尚欠本
    金104萬元未予清償，債務視為全部到期，喪失期限利益，
    爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲
    明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借款契約書
    影本、動用繳款紀錄查詢等件為證，被告經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，應認原告之主張為真實，從而原告訴請被告連帶給付
    如主文所示之本金及利息，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
