【裁判字號】    97,簡,306
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第306號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓
上開被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第二八一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十五年十二月七日起任職「我家家生活館」
    （設於桃園縣龜山鄉○○村○○路○段四八二號），擔任送
    貨司機之職務，負責送貨並收取貨款之工作，為從事業務之
    人，於九十六年一月十日，駕駛貨車搭載助手張志豪前往桃
    園縣八德市○○街四二巷三六號一樓送貨與客戶王文章，並
    收取貨款新臺幣（下同）十萬元，竟基於為自己不法所有之
    意圖，在返回「我家家生活館」之途中，藉機下車而逕自離
    去，並將上開貨款侵占入己。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，核與告
    訴代理人方育祥指訴、證人張志豪證述情節大致相符，並有
    訂貨單在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。爰審酌被告於偵查中坦白承認犯行，犯後態度尚佳，另參
    酌被告犯罪手段、動機及犯罪對於告訴人所生危害之程度等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另本案被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，亦無其
    他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條併與宣告減刑及易科罰金如主文所示。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪法條
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
