【裁判字號】    97,拍,45
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第45號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國81年12月 7日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向第三人何惠斐借款之擔保
    ，設定新臺幣（下同）1000萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自81年12月7日起至84年12月6日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於81年12月17日向第三人何惠斐借款1000萬元，借
    款期間自81年12月17日起至82年12月16日止，又何惠斐業將
    本件債權於82年 4月26日讓與聲請人，將權利人變更為聲請
    人，並將系爭借款期限變更為自81年12月17日起至83年12月
    6 日止，且經地政機關登記在案，聲請人已合法取得本案全
    部債權。詎料，系爭債權屆期相對人未為償還，迭經聲請人
    催討迄未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書1件、他項權利移轉變更契約書1件、他項權
    利證明書1件、土地及建物登記簿謄本1件、本票 1件、相對
    人出具之證明書1件等文件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年1月7日
    通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年 1月14日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  民事第二庭    法  官   黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
