【裁判字號】    96,重訴,1600
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1600號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    翎峰營造有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    乙○○
                        樓
上  一  人
訴訟代理人    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月31日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告戊○○住址「住臺北市○○區○○街
135之1號」記載，應更正為「住臺北市○○區○○街135之1號6
樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
