【裁判字號】    96,訴,10256
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10256號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬仟伍佰玖拾伍元，及自民國九十
六年五月十六日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂貸款契約書第14條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年9月16日向原告借款新臺幣（下
    同）74萬元，約定利息按年息8.8%計算，按月攤還本息，詎
    僅攤還本息至96年5月15日止即未依約清償，債務視為全部
    到期，尚欠本金603,595元及利息未予清償，為此依消費借
    貸法律關係請求被告清償，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款帳卡、
    貸款契約書影本等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認
    原告之主張為真實，從而原告訴請被告給付如主文所示之本
    金及利息，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
