【裁判字號】    97,聲,110
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第53號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯擄人勒贖等罪，先後經法
    院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有明文。惟按，定應執行刑要於受刑
    人所犯數罪尚未執行完畢前，如已全部執行完畢，檢察官於
    指揮執行時應如何處理，與定應執行刑之裁定無涉，是受刑
    人所犯數罪均已執行完畢者，檢察官已無須再行指揮執行，
    即無聲請法院定應執行刑之必要（參照最高法院81年度台抗
    字第464 號判決意旨）。
三、經查，本件受刑人前因犯擄人勒贖、偽造文書罪，經臺灣高
    等法院、本院先後判處有期徒刑5 年、10月，均分別確定後
    入監執行，後經法務部核准假釋，於95年5 月10日縮短刑期
    假釋出監，縮刑期滿日期為96年8 月17日，且受刑人就附表
    編號2 所示之犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，附表編號2 所示
    之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑2 分之1 ，減得之刑如
    附表所載等情，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。惟受刑人所受上開有期徒刑既已於96年8 月
    17日全部執行完畢，依前揭說明，即無聲請法院定應執行刑
    之必要，是以聲請人誤向本院聲請定其應執行刑，於法即有
    未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
