【裁判字號】    96,拍,1540
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1540號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年4月5日以其
    所有如附表二所示之不動產，為擔保向聲請人之借款，設定
    新台幣（下同）840萬元之最高限額抵押權，存續日期自93
    年4月5日起至123年4月4日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣聲請人於93年4月9日邀同
    第三人乙○○（原名張博欽）為連帶保證人，向聲請人借款
    700萬元，借款期限至113年4月9日止，約定利息自撥款日起
    前二年按年息2.7%固定計算，第三年起按聲請人房貸利率指
    數加碼1.80%機動計算，並約定按月平均攤還本息，如遲延
    攤還本息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金
    ，又借款人如有任何一宗債務不依約清償者，即喪失期限之
    利益，應立即全部償還。詎料，相對人僅繳息至96年8月9日
    止，即未依約清償借款，尚積欠本金6,636,876元及其利息
    、違約金迄未清償。依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地、建築改良物
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、其他約定事項、貸款
    契約書、帳卡查詢、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於96年12月20
    日通知相對人於該通知函送達日起3日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於96年12月25日
    寄存送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今
    仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
