【裁判字號】    96,交聲,1538
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1538號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國96年10月12日所為之處分（原處分案號
：北市裁四字第裁22-A1A122859號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：本案肇事事件業已在台北地檢署偵
    查中，另針對台北市政府警察局交通警察大隊交通事故初步
    分析研判表對本人所做出之初判，顯與事實不符，亦已提出
    申訴，爰依規定提出異議等語。
二、按行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口
    ，車道數相同時，同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓
    右方車先行，道路交通安全規則第102條第1項第2款定有明
    文。復按「汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新
    臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰：……九、支
    線道車不讓幹線道車先行。少線道車不讓多線道車先行。車
    道數相同時，左方車不讓右方車先行。」、「汽車駕駛人，
    駕駛汽車違反道路交通安全規則、第三十三條之管制規則，
    因而肇事致人受傷者，記違規點數三點」、「汽車駕駛人有
    下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點
    ：一、有第三十三條第一項、第二項、第三十八條第一項、
    第四十條、第四十五條、第四十七條第一款至第三款、第四
    十八條、第四十九條或第六十條第一項、第二項第一款、第
    二款情形之一者，各記違規點數一點。」，道路交通管理處
    罰條例第45條第9款、第61條第3項、第63條第1項第1款分別
    定有明文。此外，違反道路交通管理處罰條例第45條第9款
    ，而逾越應到案期限60日以上逕行裁決處罰者，應處1800元
    罰鍰，違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦著有明文。
三、經查，受處分人於民國96年6月22日上午9時22分許，駕駛車
    牌號碼BGW-170號重型機車，沿台北市○○路○段251巷4弄
    南向北方向行駛，至台北市○○路○段251巷4弄路口時，右
    側車身與沿台北市○○路○段251巷東往西行駛，由章誠杰
    所駕駛車牌號碼ANX-397號重型機車前頭撞擊而肇事之事實
    ，為受處分人所不否認，復有台北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、台北市政府警察局交通警察大隊交
    通事故陳述單、台北市政府交通警察大隊道路交通事故初步
    分析研判表、道路交通事故調查報告表（一）、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表
    、現場照片在卷可稽，此部分之事實堪以認定。又雖受處分
    人以台北市政府警察局交通警察大隊交通事故初步分析研判
    表對其所做出之初判與事實不符等詞置辯，然據台北市車輛
    行車事故鑑定委員會96年12月26日北鑑審字第09630454800
    號行車事故鑑定意見書亦認為，參據警方事故現場圖、照片
    所示，肇事路口為無號誌之交岔路口，且事故當時亦未設置
    停讓標誌、標線予以劃分幹、支道，而路口東南角有路邊停
    車，另路口西北角設有反射鏡供南向北之來車駕駛觀察右側
    來車動態；併參照雙方所陳之行向，甲○○所駕駛車輛為左
    方車，章誠杰所駕駛車輛為右方車。又參酌警方事故現場圖
    所示甲○○所駕駛機車最終停車位置其前車頭與北側路緣相
    距約3.2公尺，併參酌雙方於警方談話紀錄自陳之事故經過
    ，以及甲○○所提供事故後其倒於路口肇事處之照片等推析
    ，路口東南角雖有路邊停車影響雙方行車是現，然甲○○於
    通過右側路邊停車時如有暫時並確認右方無來車，應可避免
    與章誠杰所駕駛機車發生碰撞，是以推論，甲○○所駕駛機
    車「右方車未讓左方車先行」為本事故肇事主因等語。是受
    處分人前開辯解，尚不足為其有利之認定。
四、綜上所述，可認定受處分人確於上揭時地有爭道行駛，於車
    道數相同時，左方車不讓右方車先行以及汽車駕駛人，駕駛
    汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人受傷等違規行為
    ，且據台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    上所載到案日期為96年8月11日，受處分人於同年10月15日
    始向台北市政府警察局交通警察大隊提出申訴，此有台北市
    政府警察局交通警察大隊96年10月29日北市警交大事字第
    09635125800號書函附卷可憑，是受處分人逾越原應到案期
    限60日以上，從而原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例
    第45條第9款、第61條第3項、第63條第1項第1款，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表規定裁處受處分人1800元罰鍰
    ，並記違規點數4點，核無違誤，本件受處分人之異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
            台灣台地方法院交通法庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
