【裁判字號】    97,訴,1048
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1048號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」；「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院」，民事訴訟法第24條、第28條第
    1項分別定有明文。
二、經查，本件原告依消費借貸之法律關係，訴請被告返還借款
    ，依兩造簽訂之約定書第15條約定，因本約定書有關之一切
    債務涉訟時，雙方合意以臺灣臺中地方法院為第一審管轄法
    院，揆諸前開規定，本件自應由臺灣臺中地方法院管轄，玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    轉於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
