【裁判字號】    97,聲,243
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第243號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        （現羈押在臺灣臺北看守所）
上開聲請人即被告因殺人未遂案件，經聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押之
    必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：羈押係限制人身自由之強制處分，應受憲法
    比例原則及平等原則之限制，被告家中有二老一兒需照料，
    年關將近，請准予停止羈押等語。
三、經查：、本件聲請人涉嫌殺人未遂罪嫌重大，所犯為最輕本
    刑五年之有期徒刑以上之罪，經參酌全案情節及證據資料，
    非繼續羈押，顯難進行審判等節，業經本院核閱卷內相關證
    據資料而認前開情事仍繼續存在，被告所提停止羈押之聲請
    ，非有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
