【裁判字號】    96,勞簡上,54
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償欠款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度勞簡上字第54號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台灣築地魚金股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償欠款事件，上訴人對於民國96年10月31日
本院96年度北勞簡字第70號第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後5日內補正，此項裁定業於民國96年11月
    30日送達上訴人住所，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95 條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                勞工法庭  審判長法  官  張靜女
                                法  官  賴錦華
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
