【裁判字號】    96,訴,1690
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1690號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                  5
上列被告因犯偽造文書件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國九十七年二月九日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
（一）被告甲○因犯偽造文書案件，經檢察官以被告涉嫌犯刑法
      第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌、同法
      第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌、同法第三百三十
      九條之二之利用自動付款設備詐欺罪嫌及同法第三百三十
      六條第二項之業務侵占罪嫌而提起公訴，經本院於民國九
      十六年十一月九日訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，經通
      緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判、執行
      而有羈押之必要，應予羈押，而於斯日執行羈押，合先敘
      明。
（二）茲經本院於九十七年一月三十日訊問被告後，認前開刑事
      訴訟法第一百零一條第一項第一款之羈押原因依然存在，
      仍有繼續羈押之必要，應自九十七年二月九日起延長羈押
      二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      審判長法  官  陳興邦
                            法  官  劉素如
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
