【裁判字號】    96,訴,9329
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9329號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司間因
九十六年度訴字第九三二九號清償借款事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣玖拾玖萬伍仟零柒拾伍元，應
徵第二審裁判費合新台幣壹萬陸仟參佰伍拾元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
