【裁判字號】    96,自,210
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度自字第210號
自  訴  人  浩瀚營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列自訴人因自訴被告甲○○偽造文書案件，本院裁定如下：
      主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
      理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第319條第2項
    、第329條分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，原所委任之代理人郭令立律師
    ，業已具狀終止委任，此有聲明終止委任狀附卷可稽，是自
    訴人提起本件自訴，核與未委任律師為代理人無異，揆諸前
    開說明，本件自訴起訴之程式顯有未備，爰命自訴人於本裁
    定送達後5日內補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    刑事第七庭審判長法  官  孫惠琳
                                    法  官  黃紹紘
                                    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
