【裁判字號】    97,訴,1068
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1068號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告即潘弘祐之繼承人
    乙○○ (原名：潘茹萱) 、甲○○（原名：潘怡君）等人發
    支付命令，惟被告乙○○、甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）565,746元
          ，應繳裁判費6,170元，扣除前繳支付命令裁判費1,
          000元外，尚應補繳5,170元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
