【裁判字號】    96,訴,5425
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5425號
    上訴人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間拆屋還地事件，不服本院第一
審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的價額參酌本院民事執行
處鑑定相同面積樓下房屋價額，核定為新臺幣（下同）78萬元，
應徵第二審裁判費12,720元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
