【裁判字號】    96,拍,1453
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1453號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
複  代理人  丙○○○
相  對  人  久福國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年4月27日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保向聲請人之借款，設定
    新台幣（下同）2,300萬元之最高限額抵押權，存續日期自
    96年4月27日起至126年4月26日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣聲請人於(一)96年4月
    26日向聲請人借款1,000萬元，借款期限至97年4月26日止、
    (二)96年5月24日向聲請人借款1,880萬元，借款期限至111年5
    月24日止，約定利息按機動利率計算，並約定按月平均攤還
    本息。借款人如未按期攤還本息時，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%加付違
    約金，又借款人如有任何一宗債務未依約清償者，即喪失期
    限之利益，應立即償還全部債務。詎料，上開債務已屆清償
    期，相對人卻未依約清償借款，尚積欠本金27,898,774元及
    其利息、違約金迄未清償。依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地、建築
    改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、其他約定事項
    、放款借款、帳卡查詢、放款明細登錄卡、土地及建物登記
    簿謄本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於96年12月3
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件本金最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於96年12月19日
    寄存送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今
    仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
