【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第69號
聲  請  人  台忠企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台穩精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一九七號擔保提存事件，聲請人所提存
之合作金庫銀行民生分行可轉讓定期存單乙紙（號碼：J0000000
號），面額新台幣壹佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1264號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供合作金庫銀行民生分行可轉讓定期存單1紙（號碼：J00
    00000號），面額新台幣1,000,000元為擔保金，並以本院93
    年度存字第1197號提存事件提存在案；茲因聲請人業已聲請
    撤銷系爭假扣押裁定，並據本院以96年度全聲字第1120號撤
    銷確定，又系爭假扣押強制執行程序經相對人提供擔保，並
    經本院於民國93年5月21日以北院錦93執全日字第719號函准
    許撤銷在案。嗣經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定民事判決、確定證明書、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執等件影本為證。聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
