【裁判字號】    97,聲,85
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第85號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  年代數位媒體股份有限公司
            限公司)
法定代理人  甲○○
上列當事人間因損害賠償假執行事件，聲請人聲請返還提存物，
本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二五八七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前
    遵臺灣高等法院93年度上字第1092號民事判決為擔保假執行
    ，曾提供新臺幣84萬元為擔保金，並以本院94年度存字第25
    87號提存事件提存在案；茲因前開損害賠償事件已經臺灣高
    等法院95年度上更(一)字第129號判決駁回兩造之上訴（確定
    部分除外），伊不服提起上訴，惟經最高法院於民國96年11
    月8日以96年度台上字第2514號裁定駁回上訴，前開損害賠
    償事件已告確定，伊遂於96年12月5日以存證信函定20日期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出最高法院96年度
    台上字第2514號民事裁定、本院94年度存字第2587號提存書
    、中壢建國路郵局1767號存證信函及掛號郵件收件回執為證
    ，復經本院依職權調閱提存卷查核屬實。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
