【裁判字號】    96,簡上,50
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度簡上字第50號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間給付票
款事件，上訴人對於民國95年12月8日本院臺北簡易庭95年度北
簡字第52251號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於96
    年11月30日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    96 年12月5日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
