【裁判字號】    97,拍,48
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第48號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）82年7月30日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）3,000,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自82年7月23日起至112年7月22日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於95年11月1日向聲請人借用2,100,000元，借款期
    限為1年，約定利息按聲請人銀行定儲利率指數加碼1.06％
    機動計算，自實際借款日起按期付息，本金到期還清，如未
    按期付息還本時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按
    原利率20％加付違約金。詎相對人自96年10月1日起即未依
    約履行，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記簿謄本、借據等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
