【裁判字號】    96,聲,4871
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4871號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第五三六六號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額新
台幣玖拾萬元壹張，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明文
    ；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。又所謂應供擔保原因之消滅，係指無
    損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言
    （最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前遵本
    院96年度裁全字第12299號民事裁定，向臺灣板橋地方法院
    提存所提存中央政府建設公債90年度甲類第1期登錄債券面
    額新台幣90萬元在案，俾就臺灣板橋地方法院96年度執全字
    第3879號執行事件之假扣押強制執行程序為擔保，惟臺灣板
    橋地方法院因欠缺假扣押執行之必要性駁回聲請人強制執行
    之聲請，爰聲請返還提存物等語，並提出提存書、臺灣板橋
    地方法院駁回裁定各一件（均影本）為證。經查，依聲請人
    所述，供擔保之原因應認為已消滅，是聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
