【裁判字號】    97,簡,188
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24573號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助
    詐欺罪，是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺罪，爰依刑法第30條第2項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶供他人從事不
    法使用，間接導致詐欺正犯因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，惟於犯
    罪後尚知坦承犯行，以及被告實際不法所有僅5千元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    此外，犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，
    拘役減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於判決
    主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒
    刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標
    準，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條分別著有明文，是被告犯罪時間既在上開時間之前，
    自有該條例之適用，而減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、
    第41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第47號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣淡水鎮○○路2巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○可預見將自己所有之金融機關存款帳戶之
    存摺、提款卡及印鑑等物提供他人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺取財之犯罪目的，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定
    故意，於民國95年7月間某日，在台北市萬華區龍山寺前，
    以新台幣（下同）2,500元之代價，將其所有中國信託商業
    銀行帳號0000000000000000號帳戶存摺、印章、提款卡及密
    碼交由不詳姓名、年籍之成年男子使用。嗣該名男子與不詳
    姓名、年籍之成年男子等人所組成之犯罪集團取得甲○○上
    開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼後，即共同基於詐欺取
    財之犯意聯絡，上網佯稱欲和甲○○交友，並由某不詳姓名
    、年籍之成年男子於95年8月10日撥打電話給乙○○，向乙
    ○○佯稱網路交友需先確認身分，要其依指示至自動提款機
    前操作，使乙○○誤信為真，陷於錯誤，因而於95年8月11
    日下午7時55分許，依指示以轉帳方式匯款2萬6,123元至甲
    ○○之上開帳戶內，並經提領一空，嗣經乙○○發覺有異，
    始知受騙並報警處理。案經台北市政府警察局大安分局報告
    偵辦。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承
    不諱，並經證人即被害人乙○○證述在卷，復有網路列印資
    料、上開帳戶之開戶資料及交易明細、受理詐騙帳戶通報警
    示、詐騙電話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表等資料附卷可稽。再參以金融帳戶為個人理財之工具，
    申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由
    申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實，且依一般人之社會生活經驗，倘係合
    法收入，本可自行向金融機構開戶使用，而無蒐集他人帳戶
    之必要。又邇來，利用人頭帳戶作為出入帳戶，而向不特定
    民眾詐取金錢之犯罪案件層出不窮，且經媒體廣為披載，被
    告係成年且智力正常之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行
    帳戶之存摺、提款卡及印鑑等物交予前揭犯罪集團使用，被
    告固不知該犯罪集團將用以作何犯罪用途，然對於該犯罪集
    團將利用其所交付之帳戶，用於犯罪之使用，顯屬可以預見
    其發生，且並不違背其本意，足見被告應有幫助該犯罪集團
    利用上開帳戶作為詐欺取財不法使用之不確定故意存在，要
    屬無疑。綜上，被告上揭幫助詐欺取財之罪嫌，堪以認定。
三、所犯法條：核被告甲○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    提供上開帳戶予不詳姓名、年籍之成年男子等人所組成之犯
    罪集團使用，幫助該集團成員取得詐欺他人款項之行為，係
    犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，並請依刑法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                              檢  察  官  劉文婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
