【裁判字號】    97,簡上,37
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十七年度簡上字第三七號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國九十六年十一
月三十日九十六年度簡字第三八九九號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第二一九八六號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項所明定
    。次按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應
    以上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第一項、第三百六
    十二條前段、第三百六十七條前段、第三百七十二條亦分別
    定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第四百五
    十五條之一第三項之規定，準用上開關於上訴之規定。
二、經查，被告甲○○之戶籍係設於臺北市北投區戶政事務所（
    址設臺北市市三十號三樓），有被告個人基本資
    料查詢在卷可稽（見原審卷第十之一頁），而其於警詢時自
    陳租屋居住，現住地址為臺北市○○區○○街五十三巷十六
    號六樓，有被告之警詢筆錄可佐（見臺灣臺北地方法院檢察
    署九十六年度偵字第二一九八六號偵查卷第四頁至第五頁）
    ，且其於刑事聲明上訴狀亦明載其居所為臺北市○○區○○
    街五十三巷十六號六樓，有刑事聲明上訴狀附卷足憑（見本
    院卷第二頁、第七頁），而原審判決正本送達被告居所即臺
    北市○○區○○街五十三巷十六號六樓時，因未獲會晤被告
    ，亦無有辨別事理能力之同居人或受僱人代收，而於民國九
    十六年十二月十七日寄存於臺北市政府警察局大同分局雙連
    派出所（下稱雙連派出所），並製作送達通知書二份，記明
    寄存文書之處所，一份黏貼於被告前開居所之門首，一份置
    於該送達處所信箱，以為送達，有送達證書在卷可佐（見原
    審卷第十四頁），是該判決正本自九十六年十二月十七日寄
    存於雙連派出所起經十日後於同年月二十七日即已發生送達
    之效力，至被告於九十七年一月七日始至雙連派出所領取（
    見原審卷第十五頁），對已合法送達之效力不生影響，自應
    以九十六年十二月二十七日為送達之時，並以該日之翌日即
    同年月二十八日起算上訴期間，計算至九十七年一月六日屆
    滿，因該末日為星期日，應以次日即同年月七日代之，又被
    告居住臺灣士林地方法院所轄臺北市大同區，而向本院為訴
    訟行為，依法院訴訟當事人在途期間標準第三條之規定，不
    計在途期間，是被告如不服原審判決，應於同年月七日前提
    起上訴，然其竟遲至同年月十七日始行提出，此有刑事聲明
    上訴狀上本院收狀章戳記可考（見本院卷第二頁），顯已逾
    上訴期間，其上訴自非合法，且無從補正，爰不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
