【裁判字號】    95,重訴,1219
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1219號
上  訴  人    幸林建設股份有限公司
法定代理人    乙○○（原名：林練換）
上  訴  人    丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○等間因九十五年度重訴字第一二
一九號確認所有權事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟
標的價額核定為新臺幣柒佰捌拾柒萬肆仟伍佰肆拾元，應徵第
二審裁判費新臺幣壹拾壹萬捌仟伍佰壹拾捌元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
