【裁判字號】    97,聲減,41
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公司法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（96年度聲減字第5571號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公司法等罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年4 月6 日起犯公司
    法罪，經本院以96年度簡字第1737號（偵查案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署95年度偵緝字第2863號）判處有期徒刑4 月
    確定在案。經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯違反公
    司法第9 條、稅捐稽徵法第43條、商業會計法第71條等罪，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第
    9 條諭知易科罰金折算標準等語。
二、經核聲請人所為上開聲請內容於法尚無不合，應予准許。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
