【裁判字號】    96,智,32
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    確認著作權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度智字第32號
原      告  戊○○
訴訟代理人  陳昌羲律師
            蔡淑美律師
被      告  乙○○原名林艷玲.
            甲○○
            索引有聲出版有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  詹順貴律師
複代理人    丙○○律師
上列當事人間請求確認著作權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因有部分事證未臻明確應再開辯論。被告請針對原告主張享
有錄音著作之九張專輯中共八十五首曲目，一一羅列針對哪些曲
目主張為欠缺原創性，不受著作權法保護。至於那些曲目則由被
告（應再細分為何為被告）為錄音著作之著作權人，另取得錄音
著作之著作權原因為何。原告則應特別就「戊○○—現場作品(一)
」、「戊○○—現場作品(二)」之錄音製作，是否具有原創性部分
向本院陳明。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
