【裁判字號】    96,家聲,666
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          96年度家聲字第666號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁定送
達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第 91 條第 1 項及同條第 3 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人間因協同辦理監護權
    登記事件，經鈞院96年度親字第77號判決確定，訴訟費用應
    由相對人負擔，聲請人爰依法聲請確定相對人應負擔之訴訟
    費用，並提出收據為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據本院依職權調閱本院96年度
    親字第77號民事卷宗，審認無訛，爰確定如主文所示之相對
    人應負擔之訴訟費用金額。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97      年   1   月    30     日
                  家事法院法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97      年   1   月    30     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
