【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第181號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院78年度存字第1036號提存事件內之
    擔保提存金新台幣（下同）56萬元。其陳述略稱：因聲請人
    業通知相對人行使權利，依民事訴訟法第104條第1項規定，
    聲請鈞院裁定准予返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。復按所謂訴訟終結，係指依假扣押所保全之請求
    提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指
    假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言，最高法院92
    年度台抗字第19號裁定意旨可參。又債權人為聲請假扣押所
    預供之擔保，係為填補債務人即受擔保利益人因受不當假扣
    押而可能受之損害而存在。故訴訟終結後，必債權人定期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，始得聲請返還擔保金
    。而訴訟終結前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
三、經查，本件是否訴訟終結，未據聲請人釋明，縱經本院通知
    相對人行使權利，聲請人聲請返還提存物，尚難認為已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，其聲請不能准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
