【裁判字號】    97,撤緩,7
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  68歲民.
上列聲請人因受刑人甲○○偽造文書案件，聲請撤銷緩刑並予減
刑（97年度執聲字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件撤銷緩刑聲請書所載。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至
    第三款情形亦適用之」，刑法第75條之1 定有明文。經查，
    受刑人甲○○自民國92年2 月6 日至94年3 月8 日犯偽造文
    書案件，經本院於96年5 月4 日以96年度訴字第125 號（偵
    查案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第26349 號）
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9
    百元折算1 日，緩刑2 年，於96年6 月4 日確定在案，於緩
    刑期間前即91年9 、10月間更違反商業會計法等罪，經本院
    於96年11月14日以96年度訴字第1250號（偵查案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署95年偵字第18576 號）判處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣
    9 百元折算1 日，於96年11月14日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上述判決2 份附卷足憑。審酌被告前後犯案
    之情節，於前案係簽立不實之買賣合約書並將不實之銷貨會
    計事項連續記入公司帳冊，復不實填具營業人銷售額與稅額
    申報書持向財政部臺北市國稅局行使，於本案則偽造他人署
    押於股東同意書持向臺北市政府商業管理處行使，均係觸犯
    刑法偽造文書印文罪章，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第1 款
    之規定，爰撤銷其緩刑宣之告。
三、再按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑」，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文，而受刑人前自民
    國92年2 月6 日至94年3 月8 日犯偽造文書案件，經本院於
    96年5 月4 日以96年度訴字第125 號（偵查案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署95年度偵字第26349 號）判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，緩
    刑2 年，於96年6 月4 日確定，已如前述，前開緩刑既經撤
    銷，茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，亦應予以准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項，第8 條第1 項、第9 條，刑
    法第75條第1 第1 項第2 款修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
