【裁判字號】    96,訴,9727
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9727號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟壹佰肆拾伍元，及自民國九
十六年二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告之夫翁進豐邀同被告為附卡持有人與伊訂立
    信用卡使用契約，並分別領用信用卡正卡及附卡使用，迄至
    民國96年2月20日止，該正卡、附卡消費款共積欠新臺幣（
    下同）521,145元，又依信用卡約定條款第三條約定，正卡
    或附卡持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償
    責任，爰提起本件訴訟等語。並聲明：被告給付原告521,14
    5元及自96年2月20日起至清償日止，按年息20%計算利息。
二、被告則以：伊固有於系爭信用卡附卡申請書上簽名，並使用
    系爭信用卡消費，但翁進豐並未告知附卡持有人應與正卡持
    有人就正附卡之消費金額負連帶清償責任，且原告亦未告知
    正附卡持卡人就消費記帳款均應負連帶清償責任等語置辯。
    並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張翁進豐邀同被告為附卡持有人，與原告訂立信用卡
    使用契約，嗣後尚積欠本金521,145元等情，業據提出與所
    述相符之花旗銀行VISA金卡/萬事達金卡附卡申請書影本、
    信用卡約定條約及正附卡消費明細表等件為證，並為被告所
    不爭執，自堪信為真實，至於被告辯稱伊填寫附卡申請書時
    ，原告未告知正附卡持卡人就消費記帳款均應負連帶清償責
    任云云。經查：依兩方不爭執其真正之花旗銀行VISA金卡/
    萬事達金卡附卡申請表，其正面有記載申請人僅同意下述聲
    明第三點：「同意花旗銀行以本人名義開設信用卡帳戶及遵
    守隨卡附上之信用卡約定條款，並同意正、附卡持卡人連帶
    負責該帳戶之正卡或附卡所發生之一切帳款。」等文字，被
    告既向原告申辦信用卡附卡使用，依常理應閱讀申請表上之
    內容及信用卡約定條款有關附卡持有人之權利義務，且依被
    告向原告申請信用卡時所提出國民身份證影本內容，被告乃
    為全可影音事業有限公司業務經理，以其當時社會經歷，斷
    無不知前述聲明係表示信用卡正附卡持卡人需連帶負責之理
    。再本件申請表係以郵寄方式遞送至被告之夫翁進豐當時在
    臺中市北屯區九甲巷11號之5之居所，其上並未有關要求限
    期繳交申請資料等文句記載，顯見被告得以充分檢視信用卡
    申請表之內容及所附之約定條款，縱如被告所言，原告並未
    提出信用卡約定條款供其閱覽，然其難對需填載資料之申請
    表正面第三點聲明約定連帶清償責任諉為不知，被告抗辯伊
    不知前揭約定條款內容及申請附卡時未告知附卡持有人需負
    連帶清償責任云云，無可採取。
四、綜上所述，原告主張被告應與翁進豐（支付命令部分已確定
    ）連帶清償帳款為可採，被告抗辯均為無可取。從而，原告
    本於信用卡契約關係，請求被告給付521,145元及自96年2月
    20日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
