【裁判字號】    96,訴,8080
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8080號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
                      樓
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法送達，被告丙○○、乙○○未於最後言詞辯論期
    日到庭，被告己○○、戊○○、丁○○未於言詞辯論期日到
    庭，經核均無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰
    准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告等人之被繼承人林加任前於民國八
    十八年三月二十五日邀被告丁○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）二百萬元，期間二十年，利息自八十八年
    三月二十五日起按年息百分之五點六五計算，本金及利息應
    自八十八年四月二十五日起以每月為一期共計二百四十期本
    息平均攤還，逾期償還時，其逾期在六個月內者按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
    違約金，詎林加任除償還部分本金外，尚餘一百七十五萬二
    千五百九十二元及自民國九十三年八月二十五日起至清償日
    止，按年息百分之五點六五計算之利息，暨自民國九十三年
    九月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百
    分之二十計付之違約金，迄未清償，被告等人為林加任之繼
    承人，且並未拋棄繼承，原告爰本於上開借貸契約與繼承法
    律關係，請求被告連帶給付上開本金、利息及違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張，雖提出借據、他項權利證明書及
    抵押權設定契約書各一份為證，然被告丙○○、乙○○對於
    原告所提上開私文書之真正則予以否認。按當事人主張有利
    於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277
    條前段有明文規定，又按私文書應由舉證人證其真正。但他
    造於其真正無爭執者，不在此限，同法第357條亦規定甚詳
    。基於此，被告丙○○、乙○○否認上開私文書之真正，原
    告並未能舉證證明其真正，同時，除上開私文書以外，原告
    對於主張該公司與被繼承人林加任間，有上開借貸關係存在
    ，亦未能舉證以實其說，是其上開主張，即屬不能證明，故
    原告本於借貸關係與繼承關係，請求被告連帶給付上開本金
    、利息與違約金，為無理由，不能准許。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
