【裁判字號】    96,家抗,79
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        96年度家抗字第79號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，抗告人對於民國96年11月
22日本院96年度家聲字第503號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人之母，家族人口單薄，僅剩姐弟2人
    ，而今年年中，弟之兒子因病亡故，僅剩1名兒子。因抗告
    人有7名兄弟姊妹，父親陳如龍已死亡，而母親於民國96年
    11月29日撤銷冠夫姓，故抗告人聽從母親提議，聲請從母姓
    「翁」。又因原姓「陳」很普遍，曾造成抗告人生活上之困
    擾。爰依法提出抗告，請求廢棄原裁定云云。原審法院以抗
    告人母親仍冠夫姓「陳」，且遍查全卷並無事實足認抗告人
    之「陳」姓對其有何不利之影響，而駁回其聲請。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者。
    」，民法第1059條第5項定有明文。
三、經查，本件抗告人主張之上開事實，固據提出戶籍謄本及中
    華技術學院網頁為憑，惟抗告人改從母姓之理由，為姓「陳
    」氏之人數較多，希望從較少人姓之母姓「翁」等語（見本
    院96年12月17日準備程序筆錄），此乃純屬個人主觀感受問
    題，以一般客觀之社會通念觀之，尚難謂父姓「陳」氏對其
    有不利之影響，核與前揭法條規定變更姓氏之要件未合。抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   1     月    30    日
                  家事法庭審判長法  官   丁蓓蓓
                                法  官   李慈惠
                                法  官   李莉苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，經本院許可後始可再
抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官    廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
