【裁判字號】    96,交易,686
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第686號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
090號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○於民國96年4月12日16時20分許
    ，駕駛車號ZB-4630號自小客車，沿台北縣石碇鄉○○○號○道
    往臺北方向行駛，至106線道53.5公里處，原應注意汽車駕
    駛人行駛時應依照標線行進，不得跨越雙黃線行駛或超車，
    依當時為日間、視距尚佳，竟疏未注意，仍貿然跨越雙黃線
    超車，致不慎撞擊在對向車道行駛，由乙○○所騎乘之車牌
    號碼BAA-963號重機車，使其人車倒地，因而受有左足第二
    三四掌骨骨折、左足楔狀骨立方骨粉碎性骨折併多處關節脫
    位之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所為若成立犯罪，係犯刑法第284條
    第1項前段之罪，而該罪依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論，茲因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人於言詞辯
    論終結前具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
