【裁判字號】    96,聲,4484
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4484號
聲  請  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    鐲木鳥有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六號提存事件，聲請人所提存之擔保物即
面額新臺幣拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第六期
債票（登錄債券），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款前段
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第18441 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣300,000 元之中央政府建設公債92年度
    甲類第6 期債票（登錄債券）為擔保物，並以本院96年度存
    字第6 號提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押之強
    制執行，並經定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人鐲
    木鳥有限公司、乙○○行使權利而未行使，相對人甲○○並
    已出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第18441 號民
    事裁定、提存書、通知行使權利函、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院年度96年度聲字第620 號
    、96年度存字第6 號、96年度執全字第18號民事卷宗查核明
    確，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
