【裁判字號】    97,交聲,106
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第106號
原處分機關  臺北市政府警察局中正第一分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，就原處分機關於
民國96年11月6 日所為之處分（北市警中正一分交裁字第AEV123
696 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲
    違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕
    依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；
    不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不
    依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳
    納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決
    之。又受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。道路
    交通管理處罰條例第9 條第1 項、第87條第1 項分別定有明
    文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18條前
    段所明定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○係於民國96年4 月20日
    下午3 時56分被舉發在臺北車站西側之鐵路、公路車站或交
    通頻繁處所，違規攬客或妨害交通，而由臺北市政府警察局
    中正第一分局於96年11月6 日，依法掣開北市警中正一分交
    裁字第AEV123696 號違反道路交通管理事件裁決書，處異議
    人罰鍰新臺幣1,800 元，該裁決書業於96年11月8 日合法送
    達於異議人收受，此有上開裁決書及送達證書各1 件紙附卷
    可證（見本院卷第13頁、第17頁），而異議人係遲至96年12
    月31日始對上開裁決聲明異議，此參本院卷附該聲明異議狀
    首頁右下方貼有「臺北市政府警察局中正第一分局、EOAＺ00
    000000000 」之電腦條碼，並蓋有「96、12、31」之日期戳
    即明（見本院卷第4 頁）。是揆諸前揭說明，本件聲明異議
    顯已逾上開20日之法定期間，其聲明異議並不合法律上程式
    ，且無從補正，依上開說明，自應將其本件聲明異議予以駁
    回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
