【裁判字號】    96,訴,6211
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    撤銷會議決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6211號
上  訴  人  社團法人國際獅子會台灣總會
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因96年度訴字第6211號撤銷會議決議事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟非因財產權而起訴，依民
事訴訟法第77條之14及第77條之16第1 項規定，應徵第二審裁判
費新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
