【裁判字號】    97,聲,302
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第302號
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○原名張金雲.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院臺北簡易庭95 年度北簡聲字第253號民事
    裁定為擔保停止執行，曾提供新台幣（下同）15,000元為擔
    保金，並以本院95年度存字第5509號辦理提存在案。茲兩造
    間之本案訴訟，經本院臺北簡易庭95 年度北簡字第44277號
    判決聲請人勝訴，嗣相對人不服提起上訴，案經本院96年度
    簡上字第9 號判決一部勝敗確定在案。聲請人應清償相對人
    債務為2,400 元，再加計兩造各自負擔之訴訟費用，聲請人
    尚可退費82.5元，故請本院採抵減方式，退回上開提存款，
    以利結案。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款之規定，須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。查兩造間之本案訴訟，經本院96年度簡
    上字第9 號判決聲請人一部勝敗確定在案，雖訴訟業已終結
    ，惟聲請人並未踐行通知相對人行使權利之催告程序，逕自
    行以抵減核算方式，向本院聲請退還擔保金，顯不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
