【裁判字號】    97,交易,1
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用起訴書之記載（如附件）
  。
二本院審酌被告甲○○前數度因酒醉駕車判處徒刑，仍不知警惕
  ，及本次呼氣酒精濃度值達每公升一點七六毫克，但犯後坦承
  犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
  算標準。
三適用之法條：刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
  條第一項前段、第三百十條之一第二項，刑法第一百八十五條
  之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
  法第一條之一。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第24729號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路六段76巷8弄2
                          0之1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾於民國90年及93年間，分別因酒後駕車公共危險
    案件，經台灣士林及臺北地方法院判處有期徒刑3月及5月確
    定，於90年11月5日及93年7月23日易科罰金執行完畢，仍不
    知悔改，又於96年11月13日20時至22時許，在台北市○○區
    ○○街某熱炒店飲酒後，明知已酒醉不能安全駕駛動力交通
    工具之情況下，猶駕駛車牌號碼LK-5989號自小客車，於同
    日23時12分許，行經台北市○○區○○街86號前，為警攔檢
    ，測試其呼氣酒精濃度值達1.76毫克／公升，始查悉上情。
二、案經台北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及生理平衡檢測表附
    卷可佐。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類似之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險之成立，若其
    果真駕車肇禍，其刑責之明顯更不待言。再者，參考德國、
    美國等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.50毫克
    （或血液濃度達百分之0.10）時，就人體生理行為方面，會
    產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，
    動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應
    遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在
    此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之十倍。揆諸前揭規
    定，本件被告呼氣酒測濃度已經超過參考數值，且依對被告
    所作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及生理平衡檢測
    表所示，均有不能安全駕駛之情狀，其已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度至為灼然，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意
    再犯有期徒刑之罪，為累犯，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，並請依刑法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    10    日
                              檢察官  黃  立  維
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
