【裁判字號】    96,訴,8307
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8307號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬肆仟貳佰伍拾陸元，及自民
國九十六年六月三日起至清償日止，按週年利率百分之九點七九
計算之利息，並自民國九十六年七月四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂借款契約書第31條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明，又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告戊○○於民國94年8月2日邀同其餘被告為連
    帶保證人，向原告（誠泰商業銀行股份有限公司於94年12月
    31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，合併後變更公
    司名稱為臺灣新光商業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下
    同）120萬元，期限4年，利息按原告公告定儲利率指數加碼
    年利率7.5%計算（現為9.79%），遲延繳納時，除按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者按約定利率10%、逾期超過6
    個月者按約定利率20%給付違約金，且不論本金或利息，如
    有一部分遲延者，債務視為全部到期，詎被告對於上開借款
    自96年7月4日起即未依約繳納本息，尚欠本金674,256元及
    利息、違約金未予清償，依約債務視為全部到期，喪失期限
    利益，爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償
    ，並聲明如主文所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，惟具狀略
    以：兩造間就系爭債務尚有爭議存在，被告不能給付欠款予
    原告云云。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之牌告利率異動查詢
    、借款契約書、貸放主檔資料查詢、動用繳款紀錄查詢等件
    為證，被告雖具狀辯稱兩造件就系爭債務尚有爭議存在，不
    能給付欠款予原告云云，惟查被告並未就此舉證以明其說，
    故被告所辯並不可採，從而原告訴請被告連帶給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
