【裁判字號】    97,聲,487
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第487號
聲  請  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾參萬壹仟玖佰肆拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原華僑商業銀行股份有限公司經財政部核准與花旗（
    台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）合併，華僑
    商業銀行為消滅銀行，花旗銀行為存續銀行，原華僑商業銀
    行之權利義務關係，由合併後存續之花旗商業銀行股份有限
    公司概括承受，先予敘明。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度重訴字
    第1108號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
計  算  書
項      目       金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費     131,944元
合          計   131,944元
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
