【裁判字號】    97,聲,263
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第263號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
            （原新竹國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第六三二號提存事件聲請人所提存之台北市政
府建設公債八十九年度第二期債票面額新台幣伍拾萬元乙張（票
號：KI001905，附息票四至七期）准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院90年度裁全字第1916號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供面額新台幣50萬元之台北市政府建設公債89年度第2期債
    票為擔保，並以本院92年度存字第632號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人業撤銷本件假扣押、撤回假扣押強制執行，執
    行程序業已終結，並經聲請人聲請本院定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，業提出提存書、
    假扣押裁定、撤回假扣押聲請狀、撤銷假扣押裁定聲請狀、
    本院95年度聲字第4114號通知等為證。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
