【裁判字號】    97,聲,495
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第495號
聲  請  人    聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    麒泰科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
                        之2
相  對  人    乙○○
上列當事人間因給付票款聲請假扣押事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五五０號聲請人所提供之擔保物准以面額
新臺幣壹拾萬元之九十二年度甲類第八期中央政府建設公債代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7號假
    扣押裁定，曾提供面額新臺幣10萬元之92年度甲類第8期中
    央政府建設公債為擔保而提存，並以95年度存字第550號提
    存事件提存在案。茲因該債券將屆期，為此聲請變換提存物
    ，並提出提存書影本等件為證，復經本院職權調閱95年度裁
    全字第7號假扣押裁定卷及95年度存字第55號提存卷查核無
    誤，其聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
