【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第10號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度存字第2368號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三六八號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新台幣捌佰肆拾萬元或同面額之中央政府公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第 105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2912號假處分裁定為擔保假處
    分，曾提供92年度甲類第2期中央政府建設公債，面額新台
    幣（下同）840萬元為擔保金，嗣經本院以95年度聲字第210
    1號、95年度聲字第4353號裁定准予變更提存物為同面額之
    94年度甲類第2期中央政府建設公債，並以本院96年度存字
    第2368號提存事件提存在案。茲以該債券因息票到期，亟需
    取回領息，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提存
    卷宗，審核無誤，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
