【裁判字號】    97,訴,916
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第916號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾肆萬柒仟貳佰
貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟壹佰伍拾元，扣除前繳聲
請調解裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒仟壹佰伍拾元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
