【裁判字號】    96,訴,10310
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10310號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張伯時律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡明和律師
上列當事人間返還借款事件，本院於民國九十七年一月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬伍仟元，及其中新台幣柒拾萬元
部分自民國九十六年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬貳仟元供擔保後，得假執行，但
被告如以新台幣捌拾柒萬伍仟元預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告為原告之姊姊，被告於民國八十三
    、八十四年間，向以急需款項周轉為由，向原告借款新台幣
    （下同）七十萬元，並言明借用數月即會歸還，原告即以存
    款憑條存款之方式，將七十萬元分次存入被告於合作金庫之
    0000000000000號帳戶內，詎被告迄今仍未歸還上開借款，
    原告爰訴請被告應給付借款本金七十萬元與已屆五年之利息
    十七萬五千元，共計八十七萬五千元，以及自本起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並陳
    明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則辯稱此係民國八十三年、八十四年間，原告將自己向
    兩造之母親之借款返還母親，母親因疼惜被告當時經濟情況
    不佳，遂將上開款項贈與被告，被告從未向原告借過錢，否
    則事過十二、十三年，均不曾向被告催討之理，故原告之訴
    並非事實等語。
三、經查，原告所主張之上開事實，業據證人朱春華、王小映等
    人到庭具結證述歷歷，足以採信，是原告本於借貸關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之借款本金與利息，為有理由
    應予准許。
四、兩造均陳明願供擔保請准宣告假執行及免為假執行，經核並
    無不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百九十條
第二項、第三百九十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   一    月   三十    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年   一    月   三十    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
