【裁判字號】    96,訴更一,10
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    確認所有權移轉協議法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度訴更一字第10號
原      告  丙○○
訴訟代理人  郭蕙蘭律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  南雪貞律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認所有權移轉協議法律關係不存在事件，本院於
民國九十七年一月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間於民國八十七年十二月二十日簽立如附件所示
之同意書，就台北市○○區○○段二小段0400地號土地變賣或合
建時，所協議之利益分配契約關係，無效。
訴訟費用由被告負擔。
事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但被告同
    意，以及請求之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第
    二百五十五條第一項第一、二款有明文規定。因此，原告提
    起本訴，請求確認如附件所示之同意書，所協議之契約關係
    不存在，而於訴狀送達後，除簽署人之一即被告丁○○以外
    ，追加簽署同意書之另一人即乙○○為被告，而為被告所同
    意，且請求之基礎事實同一，依據上開法文之規定，其追加
    應予准許，先予敘明。
二、又按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同，民事訴訟法第二百四十七條第一項有明文規
    定。本件原告訴請確認系爭同意書，就台北市○○區○○段
    二小段0400地號土地（以下簡稱系爭土地)變賣或合建時，
    所協議之利益分配契約關係，應屬無效，經查，兩造就系爭
    土地之應有部分登記為各三分之一，此有原告所提出之土地
    登記謄本一份在卷可稽，然兩造共同簽立之系爭同意書則載
    明「林家三兄弟繼承杭州南路一段三十七號之二的祖產，地
    點城中區○○段○○段四００號。父親去世後，祖產過戶給
    三兄弟即丙○○、乙○○、丁○○。今三兄弟研商一致同意
    祖產變賣或合建時，小弟即丁○○多分一份，即價值除以四
    份，丁○○得二份，丙○○與乙○○再分別獲得一份。經三
    兄弟全體同意此一結果，無異議，定下此同意書，以後任何
    人不得反悔」，此亦有被告丁○○所提出之系爭同意書一份
    附卷可參。是原告就系爭土地之所有權權利範圍，與原告於
    系爭土地變賣或合建時可得分配之利益，即有受侵害之危險
    ，而此一危險，得以本案確定判決予以排除，故原告提起本
    件確認之訴，求為確認上開契約關係不存在，應認具即有確
    認判決之法律上利益，併予敘明。
三、本件原告起訴主張：
（一）原告與被告為兄弟關係，因繼承取得系爭土地之所有權，
      權利範圍分別各為三分之一。民國八十七年間，被告丁○
      ○之配偶己○○與妯娌相處不睦，甚至藉故主動提起系爭
      土地之共有權利範圍應重新分配，方願停止爭吵，被告丁
      ○○為能暫時安撫家庭紛爭，遂主動向原告提起能否與另
      一被告乙○○共同假意協議，讓被告丁○○應有部分增加
      成為多數，亦即要求原告丙○○及被告乙○○個別移轉系
      爭土地所有權之十二分之一予被告丁○○，使兄弟三人就
      系爭土地所有權之權利範圍為原告及被告乙○○各四分之
      一，被告丁○○為二分之一，以平息被告丁○○之家庭問
      庭。起初原告本不願作此虛偽不實之協議，但因禁不起被
      告丁○○一再相求，勉強與被告簽立如附件所示之同意書
      （以下簡稱系爭同意書）。
（二）詎料，訴外人正隆股份有限公司（下稱正隆公司）於九十
      五年八月十八日與兩造就系爭土地簽立合建契約書，被告
      丁○○竟持系爭同意書，要求依據同意書之約定，於合建
      契約記載特別條款即「一、合建契約所分配之房屋及車位
      由丁○○分得總分配二分之一，丙○○、乙○○各得總分
      配之四分之一。二、合建契約保證金由丁○○分得總數之
      二分之一，丙○○、乙○○各得總數之四分之一。」。
（三）被告丁○○本於系爭同意書記載之內容，主張就興建完成
      之房屋、車位及保證金之分配均由被告丁○○取得二分之
      一權利，然為原告所不承認，故兩造間對系爭同意書約定
      之上開協議是否有效存在，已生爭執，又前開爭執業導致
      原告就系爭土地，原本於應有部分三分之一權利範圍，而
      得就興建完成房屋得分配之房屋、車位及保證金數額在法
      律上存有不確定之危險，非經法院確認判決確認，實難以
      排除，原告自有即受本件確認判決之法律上利益。
（四）綜上，原告爰提起本件確認之訴，求為判決：確認兩造於
      八十七年十二月二十日所簽立協議之法律關係不存在。
四、被告乙○○對於原告之上述聲明逕為認諾。
五、被告丁○○辯稱：
（一）原告為被告丁○○之大哥，被告丁○○在國小時，全賴母
      親賣麵維生，全家居住於系爭土地上之房屋，嗣後母親另
      購買台北縣永和市○○路一三五巷十四號五樓房屋，然原
      告未經母親同意，即將上開房屋登記於自己名下，之後被
      告乙○○亦購買位於台北縣蘆洲房地，據母親告知，亦曾
      給予金錢上資助，被告為三子，並未獲得母親任何金錢上
      資助，於七十八年間搬至大直居住。八十七年間，原告主
      張母親應輪流與三個兒子居住，被告丁○○反對，三兄弟
      遂協議母親在世時，不得變賣上開永和房地，且基於公平
      原則，系爭土地重新分配，由被告丁○○持分二分之一，
      原告及被告乙○○各四分之一，三兄弟並於八十七年十二
      月二十日共同簽立系爭同意書，載明「林家三兄弟繼承杭
      州南路一段三十七號之二的祖產，地點城中區○○段○○
      段四００號。父親去世後，祖產過戶給三兄弟即丙○○、
      乙○○、丁○○。今三兄弟研商一致同意祖產變賣或合建
      時，小弟即丁○○多分一份，即價值除以四份，丁○○得
      二份，丙○○與乙○○再分別獲得一份。經三兄弟全體同
      意此一結果，無異議，定下此同意書，以後任何人不得反
      悔」。三人並親自簽名，按捺指印，是以原告主張系爭同
      意書為通謀虛偽，並非事實。
（二）系爭土地上建物即門牌號碼為台北市○○○路○段三十七
      號房屋，出租予他人，租金每月新台幣（下同）二萬元，
      母親在世時，租金由母親收取，母親於九十三年十月間過
      世後，租金由原告收取後，分配被告丁○○一萬元，原告
      及被告乙○○各五千元，即依照系爭同意書之比例分配，
      益見系爭同意書之協議內容確為真實。
（三）此外，兩造以系爭土地與正隆公司合建房屋，雙方簽立合
      建契約書時，被告林特別條款載明「一、合建契約所分配
      之房屋及車位由丁○○分得總分配二分之一，丙○○、乙
      ○○各得總分配之四分之一。二、合建契約保證金由丁○
      ○分得總數之二分之一，丙○○、乙○○各得總數之四分
      之一。」。倘系爭同意書為通謀虛偽，則與正隆公司簽立
      上開合建契約時，即應回復原應有部分比例，然原告仍以
      系爭同意書所約定四分之一持分簽立上開合建契約，可證
      系爭同意書確為真實。
六、經查：
（一）兩造為兄弟關係，原告為長兄，被告乙○○排行第二，被
      告丁○○排行第三。兩造本於繼承關係取得系爭土地，登
      記之應有部分權利範圍各為三分之一。
（二）兩造於八十七年十月二十日簽立系爭同意書，該同意書為
      以下記載「林家三兄弟繼承杭州南路一段37號之2的祖產
      ，地號城中區○○段○○段肆零零號。父親去逝後，祖產
      過戶給三兄弟即丙○○、乙○○、丁○○。今三兄弟研商
      一致同意祖產變賣或合建時，小弟即丁○○多分一份，即
      價值除以四份，丁○○得二份，丙○○與乙○○再分別獲
      得一份。經三兄弟全體同意此一結果，無異議，定下此同
      意書，以後任何人不得反悔。」。
（三）兩造與訴外人正隆公司於九十五年八月十八日簽立合建契
      約書，其中特約條款載明「一、合建契約所分配之房屋及
      車位由丁○○分得總分配之二分之一，丙○○、乙○○各
      分得總分配之四分之一。二、合建契約保證金由丁○○分
      得總數二分之一，丙○○、乙○○各分得總數之四分之一
      。保證金退還依合約約定。」
   以上事實，為兩造所不爭執，並有原告所提出之系爭土地登
   記謄本及合建契約書各一份，與被告丁○○所提出之系爭同
   意書一份為證，先予確認。
七、其次，原告主張系爭同意書所協議之法律關係，即系爭土地
    變賣或合建時，被告丁○○可受分配其中二分之一，原告僅
    與被告乙○○僅獲分配各四分之一，為通謀虛偽意思表示，
    而本於民法第八十七條之規定，訴請確認上開契約關係應屬
    無效，而為被告丁○○所不承認，並以前開情事資為抗辯。
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定，又原告提起
    本件消極確認之訴，按照舉證責任分配之原則，應由主張上
    開法律關係存在之被告丁○○負舉證責任，此有最高法院二
    十八年上字第十一號判例要旨可資參照。
八、被告丁○○就其上開辯解，固提出系爭同意書一份為證。原
    告雖不爭執系爭同意書之形式上真正，然主張此為八十七年
    間，被告丁○○之配偶己○○與妯娌相處不睦，甚至藉故主
    動提起系爭土地之共有權利範圍應重新分配，方願停止爭吵
    ，被告丁○○為能暫時安撫家庭紛爭，遂主動向原告提起能
    否與另一被告乙○○共同為虛偽協議，原告與被告乙○○遂
    勉為同意而簽署系爭同意書等語。經查：
（一）證人即原告之配偶戊○○到庭證稱「（當時是否在場？經
      過情形？）丁○○打電話給到丙○○家，請丙○○到他家
      去，因為他太太在發脾氣，要原告去安撫他太太。事實上
      ，丁○○與他妻子吵架的時候，都要我們去安撫，因為他
      太太發脾氣電話無法安撫，所以我也一起過去。因為下午
      己○○（即被告丁○○之配偶）與庚○○（被告乙○○的
      太太）有爭執，丁○○說他太太在生氣，他說叫我們上去
      幫忙安撫他太太，陳看到庚○○就大吼大叫，整個人歇斯
      底里，激動的說嫁到林家做的很辛苦，大家都對他不好，
      既然如此大家分產，說他做的很辛苦，所以杭州南路的房
      子他們這一房要三分之一（應為二分之一），丁○○有拿
      藥包給我，說他太太精神不好，要我幫忙安撫，我說要他
      自己兄弟三人商量。晚上時，丁○○就打電話來，寫協議
      書的時候，三兄弟、我，還有己○○也在，但是庚○○不
      在。另外私底下，丁○○有跟丙○○說這是安撫己○○用
      的，因為當時己○○一個人坐在客廳的角落，客廳沒有很
      大，但是有轉角，寫協議書的時候，是在餐廳寫的，寫協
      議之前，丁○○說寫一張假的協議書安撫陳。乙○○去餐
      廳寫，丙○○就站在靠近大門口附近，乙○○寫好之後交
      給丁○○，丁○○就拿去給己○○看。丁○○有跟其餘當
      事人說這是安撫他太太用的，事後還是會回復三分之一。
      當時乙○○就去寫，丙○○不高興，己○○就說大哥沒有
      簽名，乙○○就不高興母親尚在，分什麼家產，因為己○
      ○很堅持，所以丁○○就去跟丙○○說，只是為了安撫陳
      ，母親那邊他會解釋清楚。之後，丙○○才簽。我有親眼
      看到他們三人簽名。」
（二）證人即被告乙○○之配偶庚○○到庭證稱「（協議書當天
      下午己○○要求分產而發生爭執，並且證明晚上是否為了
      安撫己○○而到丁○○家中？）對。因為那天中午我與郭
      要出門，我們到樓下的時候，丁○○攔下我們，說陳在鬧
      要我們上去，陳拿安全帽打我，因為我之前賣水餃給他，
      但她沒付錢，我請小姑去要錢，陳否認有欠錢，陳歇斯底
      里，自稱為林家付出眾多，要求分產，林潭輝那時有拿藥
      袋給我看，說陳現在精神狀況不是很好，現在在吃藥，要
      我們安撫他太太。後來，郭說分產的事情要三兄弟來談，
      我們沒有辦法決定。」「（晚上證人是否有到丁○○家中
      ？）我沒有去」、「（乙○○有到丁○○家？）有，因為
      丁○○打電話來說陳還在鬧，請乙○○過去他家。」、「
      （乙○○回來後，證人是否知道發生何事？）我先生有講
      ，但是我罵他，如果對方當真該如何？我先生說他們三兄
      弟感情很好，只是為了安撫陳」。
（三）證人即兩造之姊妹甲○○到庭證稱「（證人是否在場？）
      我不在場，但是我知道這件事。當天我不在場，簽完之後
      被告乙○○當天晚上打電話給我告訴我被告丁○○說這件
      事是要安撫他太太，所以請兄弟簽這份同意書。被告丁○
      ○說他不貪這個東西，因為他太太陳秀萍有躁鬱症，所以
      他要安撫她，他說就算他不要也沒有關係。」、「被告丁
      ○○有跟我說是為了要騙他太太，甚至他也跟我說杭州南
      路不要也沒有關係，他只要陳的躁鬱症不要再發生」、「
      因為那天白天有發生陳歇斯底里打我二嫂，就是被告乙○
      ○的太太，那時她打我二嫂的時候，我在場，而且陳還恐
      嚇我母親，所以當天晚上我弟弟就是為了安撫陳，所以才
      會有簽訂協議書」。
（四）以上證人所述之情節，經核尚屬互符，亦與原告前開所主
      張之事實經過並不相違，是原告主張系爭同意書係伊與被
      告乙○○應被告丁○○之要求，為安撫被告丁○○之配偶
      己○○所簽署，兩造均知悉且同意該份同意書並不具拘束
      力，應可採信，
（五）至證人即被告丁○○之配偶己○○雖然亦到庭證稱「 (簽
      訂協議書時，是否在場？是否親眼見到三人簽訂？)在場
      。大概是下午一點多，原告打電話說有事情要商量，大哥
      與二哥一起來，大哥跟我先生說因為大家都已經成家立業
      ，都有經濟能力，媽媽與大哥住對大嫂不公平，要求媽媽
      與三兄弟輪流住，我先生認為這樣對媽媽不好，而且永和
      是祖屋，如果有壓力，就應該是搬出去，而不是要媽媽搬
      出去輪流住，大哥主張永和的房子是他的，我先生說永和
      房子的頭期款是媽媽拿出來的，二哥買蘆洲房子的時候，
      媽媽也有資助，但是我們買房子的時候，是我們自己付，
      後來二哥提議從台北的土地重新切割，媽媽還是住永和。
      」、「（確定簽立系爭同意書是下午一點多所簽？）確定
      。（將近十年前的事情，如何確定是下午？）因為我是做
      生意，所以我晚出晚歸，所以中午前都在睡覺，假日會睡
      的比較晚，我記得原告打電話來的時候，我還在睡覺。因
      為原告打電話來的時候，我有看一下客廳的時鐘。」、「
      （證人都會記得時間？）比較特別的時間我會記得。」。
      然查，原告於七十三年七月二日起任職於台北市環境保護
      局衛生稽查大隊，迄至九十五年四月一日退休，於系爭同
      意書簽署當天即八十七年十二月二十日上午十時起至下午
      三時十分為止，均執行違反環境保護法規案件之稽查告發
      工作，此有該大隊九十六年十二月四日北市環稽人字第
      09632336700號函與所附之稽查紀錄電腦建檔資料一份在
      卷為證，是原告既然於當天下午執行勤務，當不可能前往
      被告丁○○家中簽署系爭同意書。況依據證人己○○所證
      述之情節，原告找其餘當事人協議，是因為原告認為他們
      跟母親同住比較吃虧，然經過協議，母親不僅仍然與原告
      同住，甚至原告還要將對於系爭土地之權利從三分之一減
      縮為四分之一，對原告而言，協議後更為不利，原告為何
      接受？另一兄弟即乙○○當時為何接受此一對伊不利之協
      議？綜上，證人己○○前揭證詞，即難以遽而採信而為有
      利於被告丁○○之認定。
九、被告丁○○雖又辯稱系爭土地上建物即門牌號碼為台北市○
    ○○路○段三十七號房屋，出租予他人，租金每月二萬元，
    母親於九十三年十月間過世後，租金由原告收取後，分配被
    告丁○○一萬元，原告及被告乙○○各五千元，即依照系爭
    同意書之比例分配等語。然查，上開租金分配之比例，固為
    原告所不爭執，然原告並不同意此係本於系爭同意書之協議
    而來。經查，系爭同意書業已記載「一致同意祖產變賣或合
    建時，」，與上開房屋租金收益如何分配，應互不相涉。況
    被告丁○○之配偶即證人己○○業已證稱「 (八十七年十二
    月二十日同意書簽立後是否有要求大哥、二哥變更登記？）
    沒有。因為有載明權利義務在變賣或合建的時候才有這問題
    」。亦徵上開房屋租金之分配，應與系爭同意書之記載，並
    無關連。從而上開事實尚無從為有利於被告丁○○之認定。
十、被告丁○○另辯稱兩造與正隆公司所簽立之合建契約書，特
    別條款載明「一、合建契約所分配之房屋及車位由丁○○分
    得總分配二分之一，丙○○、乙○○各得總分配之四分之一
    。二、合建契約保證金由丁○○分得總數之二分之一，丙○
    ○、乙○○各得總數之四分之一。」，顯見系爭同意書之協
    議應屬真正，否則原告不會同意簽署該份合建契約書等語。
    然證人即正隆公司員工辛○○具結證稱「簽約當時三位林先
    生一起到我們公司會議室，尚未簽訂之前有爭吵，為了持分
    比例的問題，後來我們看沒有辦法解決，所以我們說三位先
    在會議室先行討論確定，後來他們說達成協議願意簽訂，所
    以我們才連同代書一起又進入會議室。之後我們所簽的就是
    原證二（即上開合建契約書」、「（當天協調之後，原告是
    否有跟證人說明只要三兄弟日後協調好，比例可以隨時再改
    ？）有說過，沒有錯」。就證人辛○○所證述之兩造於簽約
    前，對於持分比例問題發生爭執，之後兩造雖然簽署上開契
    約書，然原告仍向證人辛○○表示俟日後兩造達成協議，比
    例可以隨時再改等情以觀，兩造雖然簽署上開合建契約書，
    然對於系爭土地合建後利益分配比例，原告並非全無爭議，
    故上開合建契約書亦不足以為有利於被告丁○○上開辯解之
    認定。
十一、綜上所述，被告丁○○雖主張兩造間就系爭土地有上開契
      約關係存在，就系爭土地變賣或合建時，應按該份同意書
      所約定之比例分配，然並未能提出足以採信之證據以為證
      明，是原告請求確認上述契約關係不存在，即非無據，應
      予准許。又被告乙○○已為認諾，爰依據民事訴訟法第三
      百八十四條之規定，為被告乙○○敗訴之判決。此外，本
      案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均
      與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此說明。
十二、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百
      八十四條、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如
      主文。
中    華    民    國  九十七  年    一   月    三十   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年    一   月    三十   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
