【裁判字號】    96,訴,971
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第971號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  馮志剛律師
被      告  乙○○
指定辯護人  連兆宗律師
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年貳月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因強盜案件，經本院訊問後，認為
    其涉犯刑法第330條第1項加重強盜之犯罪嫌疑重大，所涉罪
    名又屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國96年7 月3
    執行羈押，並自96年10月3日、96年12月3日起分別延長羈押
    2月，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告等2人後，仍認
    前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應均自民國97年
    2月3日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
