【裁判字號】    96,易,1804
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第1804號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之」，刑事訴訟法第一百七十
    八條第一項、第二項前段定有明文。
二、經查：本件被告甲○○侵占案件，證人乙○○先後經本院傳
    喚於民國九十六年十月二十五日上午十一時、同年十二月二
    十七日上午十時四十分、九十七年一月二十四日上午九時三
    十分到庭接受訊問，上開傳票分別經補充送達，然證人經本
    院合法傳喚，無正當理由不到場，有本院刑事報到單、送達
    證書三份附卷可稽。爰依刑事訴訟法第一百七十八條第一項
    、第二項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國     97    年    1    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國     97    年    1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
