【裁判字號】    97,司,135
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第135號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  安輝企業股份有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○○月○○○日出生，住臺北縣中和
市○○街220巷1弄4之2號）為安輝企業股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由安輝企業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    股份有限公司之清算，不能依公司法第322條第1項規定定其
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司
    法第24條、第322條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：安輝企業股份有限公司（下稱安輝公司
    ）欠繳民國88年度營利事業所得稅新臺幣（下同）34,092元
    、怠報金7,456元、行救加計息716元及88年度未分配盈餘本
    稅26,388元、行救加計利息154 元，因該公司業經臺北市政
    府92年12月26日府建商字第09203779000 號函廢止登記在案
    ，依法應行清算程序，又其代表人及全數董數經主管機關註
    記自91年2月16 日起當然解任，已無其他董事可為清算人，
    致欠繳稅捐繳款書無法送達，而該公司並無選任清算人之規
    定，是為清理欠稅必要，聲請人乃以利害關係人身分，依公
    司法322 條規定選派該公司清算人等語。並提出安輝公司章
    程、安輝公司變更登記事項卡等影本為證。
三、經查，安輝公司已於92年12月26日經臺北市政府以府建商字
    第09203779000 號廢止登記，有該公司登記資料可稽，依首
    揭規定，安輝公司應行清算程序。又安輝公司之3 位董事，
    主管機關註記自91年2 月16日起當然解任在案，且該公司章
    程亦未對選任清算人為特別規定，有安輝公司變更登記事項
    卡、公司章程在卷足憑，足見安輝公司已無董事可為清算人
    。茲為處理安輝公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，
    聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院審酌
    甲○○（51年11月25日生、身分證字號：Ｚ000000000）為該
    公司登記之董事長，且為公司大股東之一，對公司事務應有
    相當之瞭解並負有處理了結公司事務之義務，準此，選派甲
    ○○王為安輝公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
