【裁判字號】    96,訴,10190
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10190號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  謝家健律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十七年一月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰玖拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張略為：
（一）原告前為台北市敦化國小會計主任，民國九十四年八月三
      十一日下午四時許，敦化國小校長蔡秀媛為電腦採購案之
      驗收與付款是否合法等事，召集各處室主任協調，原告當
      場說明總務處採購之嚴重疏失，導致驗收及付款發生適法
      問題，不料，蔡校長竟當眾指責因原告係心目中有屬意廠
      商，以致從中作梗，不願驗收及付款，原告遂請示蔡校長
      消息來源及證據，蔡校長當眾指稱係來自任職於學校會計
      室之佐理員即被告，蔡校長為此於同年九月五日召開主任
      會報時，請被告列席說明，被告聲稱「我沒有證據」、「
      你們相不相信我嘛」，原告因此遭受抹黑誤解，甚至遭到
      降級與記過處分。原告受此不法侵害，身心異常痛苦。
（二）原告遭受同為會計人員之部屬即被告指證，其傷害程度是
      何等嚴重，原告公務人員之前途毀於一旦，於台灣士林地
      方法院檢察署偵查庭中，被告當庭答覆「本人基於職務認
      知廠商只能到總務處，卻到會計室找主任，因此向校長反
      應」隨後被告當庭承認錯誤。被告只因個人懷疑，竟在會
      議中公然指責侮辱，毫無悔意。
（三）被告於網路上登載「會計室主任自購螢光筆357元」，然
      原告並未自購螢光筆，完全是被告自行於網站之不實填報
      ，意圖構陷原告入罪。
（四）綜上，原告極盡所能連續性毀損原告名譽，致原告屢受欺
      凌，會計人員之人格嚴重受損。為此，原告爰本於民法第
      十八條、第一百八十四條之規定，向被告請求名譽、會計
      人格之損害賠償即新台幣（下同）九十九萬元，求為判決
      ：被告應給付原告九十九萬元。
二、被告之辯解略為：被告僅單純向蔡校長報告有廠商找原告，
    並未指稱原告涉嫌任何犯罪，而原告遭降職及記過處分，與
    被告無關。而被告雖於會計帳單上寫自購，係因伊要區別總
    務處買回來的物品，是藥要放在申請人那裡使用，或是入庫
    等有需求時再申請使用，本件係由總務處買回後，放在會計
    主任處使用，所以寫自購等語。
三、按人格權受侵害時，得請求法院除去其侵害；有受侵害之虞
    時，得請求防止之。前項情形，以法律有特別規定者為限，
    得請求損害賠償或慰撫金，民法第十八條固有明文規定。又
    按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，同法第一百九十
    五條第一項前段亦規定甚詳。惟按當事人主張有利於己之事
    實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第二百七十七條
    前段有明文規定，故而民事訴訟如係由原告主張權利者，應
    先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張
    之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所
    舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，最高法院亦著有十
    七年上字第九一七號判例要旨可資參照。又按名譽有無受損
    害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，此有
    最高法院九十年台上字第六四六號判例要旨闡釋明確。因此
    ，原告主張其會計人格、名譽受到侵害，依據上開法文之規
    定與說明，原告對於受有侵害之事實，即應負舉證之責任。
四、經查，原告主張被告告知敦化國民小學校長蔡秀媛，因原告
    係心目中有屬意廠商，以致從中作梗，不願驗收及付款，蔡
    秀媛校長嗣後於九十四年八月三十一日下午四時召集各處室
    主任協調之際，因此當眾指責因原告係心目中有屬意廠商，
    以致從中作梗，不願驗收及付款一事，縱屬實在，然蔡秀媛
    校長嗣後於九十四年九月五日召開九十四年度第一學期第二
    次主任會報，已通知被告前往說明，就該會議紀錄以觀「乙
    ○○：看校長相不相信我，我真的有聽到，但是我沒有辦法
    提出證據」「（你聽到的談話內容呢？）問印表機多少錢？
    而且是揚騰，其他的我不清楚」。就原告所陳述之上開事實
    經過而論，被告縱曾對蔡秀媛校長為上開陳述，蔡秀媛校長
    進而於該學校主任會議中轉述，則曾聽聞上述說詞者，依據
    原告所述，應為蔡秀媛校長與學校各主任主管。而上開人員
    於第二次會議中，因蔡秀媛校長請被告就上述說詞予以說明
    ，從而渠等應能同時聽聞被告陳述伊僅聽到原告向廠商詢價
    ，伊並無法提出相關佐證，以證明其上開說詞之真實性等語
    。蔡秀媛校長以及其餘與會人員，對於原告是否果真因心中
    有屬意廠商，以致從中作梗，不願付款及驗收之疑慮，應已
    有所釐清。而原告亦未能舉證除蔡秀媛校長以及上開與會人
    員以外，尚有其餘人員聽聞被告認為原告心目中有屬意廠商
    ，以致從中作梗等說詞，或上開與會人員，於聽聞兩造於第
    二次會議對質以後，仍認為原告另有屬意廠商以致阻撓驗收
    。是原告並未能舉證社會上對個人評價，因被告之上開言論
    而貶損，故原告主張其名譽受損，並非有據。
五、此外，對於原告主張被告於網路上登載「會計室主任自購螢
    光筆357元」，有損其名譽及會計人格，然同前所述，原告
    並未能舉證證明社會上對個人評價因此貶損，或其所謂之身
    為會計人員之人格，有何受損之情事，故其主張名譽以及上
    開人格法益受損，亦非有據。
六、至原告並主張其因被告之行為，遭受抹黑誤解，甚至遭到降
    級與記過處分，身心異常痛苦，然原告並未能舉證證明伊遭
    受降級與記過處分，係因被告之上開行為所致，揆諸上開關
    於舉證責任之法文規定與說明，原告此項主張，難謂有據。
七、綜上所述，原告本於民法第十八條、第一百八十四條之規定
    ，向被告請求名譽、會計人格之損害賠償即新台幣（下同）
    九十九萬元，為無理由，不能准許。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
如主文。
中    華    民    國  九十七  年  一     月  三十    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年  一     月  三十    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
