【裁判字號】    96,婚,751
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第751號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    75年10月31日結婚，育有一男一女，家庭尚稱和樂，但因被
    告有強烈購物欲，不願工作，坐吃山空，故兩造常有爭執。
    嗣被告竟於96年8 月8 日離家出走，不知去向，原告已向臥
    龍派出所報案。96年9 月23日被告母親因中風住院，眾人嘗
    試尋找被告未果，同年9 月26日造成被告母親抱撼而終。近
    日原告得知被告將原告與兩造子女所居之住所辦理融資貸款
    ，自96年8 月至96年11月6 日已領用新台幣（下同）
    653,463 元，供其個人揮霍，不顧原告及子女死活，原告從
    事勞力工作，自知無法長期隻身負擔家計，爰依民法第1001
    條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於75年10月31日結婚，被告於96年8月8日離家，迄
      今未歸，此有戶籍謄本附卷可稽，並經證人胡展綸於本院
      審理時到庭具結證稱明確（參見本院96年12月19日言詞辯
      論筆錄），且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執，堪信為真實。
（二）被告於96年8月8日離家後，即未再與原告同居，顯然違背
      同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義
      務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
      ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
