【裁判字號】    97,簡,321
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第321號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二一六五號），被告於本院九十六年度易字第三二八八號案件審
理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之Ｔ字型扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○有多次竊盜、強盜前科（不構成累犯
    ），乙○○因見該ＣＱ－三九二二號自用小客車（該車為甲
    ○○之妻李玉菁所有，起訴書誤為甲○○所有）駕駛人甲○
    ○停車下車離去，且發現該車未裝設防盜器，認有機可趁而
    為本案竊盜犯行（毀損罪部分未據告訴），又犯罪事實欄一
    第二行「林正岳」應予更正為「甲○○」，應予補充更正，
    證據應補載被告乙○○於本院審理中之自白（見本院民國九
    十七年一月二十一日審判筆錄）及扣案證物之照片列印資料
    一幀外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示起訴書之記
    載。
二、按Ｔ字型扳手為質硬之金屬製品，於客觀上已足傷害人之身
    體或危害人生命之安全，自屬兇器之一種。核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。被告已著手於加重竊盜行為之實施，然並未竊得
    任何財物置於其實力支配之下，犯罪尚屬未遂，爰依刑法第
    二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之素行、犯罪動機、目的、尚未竊得任何財物即為警查獲，
    暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之Ｔ字型
    扳手一支，為供被告犯本案竊盜罪所用之物，且為被告所有
    ，業據被告坦認在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收之。另扣案之手套一雙，被告於偵查中雖坦認
    為其所有，但既非供其犯本案竊盜罪所用之物，復非屬違禁
    物，依法無從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第二項、第二十五條第二項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第22165號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街83巷86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國96年10月14日15時20分許，在臺北縣深坑鄉○
    ○路○段與阿柔洋路口，見被害人林正岳所有，車牌號碼
    CQ-3922號自小客車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有
    ，以自己所有，客觀上足以為兇器之T字型板手，將該車右
    前車門鎖撬開後，進入車內搜尋財物，嗣於同日15時30分許
    ，為在該處執行巡邏之員警蘇志鵬當場查獲，並扣得作案工
    具T字型板手1支及手套1雙。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│ 證據清單         │ 待證事實               │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 1  │被告乙○○於警詢及│ 被告坦承於上開時地，以 │
   │    │偵查中之自白      │ T型板手撬開車門，並於車│
   │    │                  │ 內搜尋財物之事實       │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 2  │被害人甲○○於警詢│其所有之車輛門鎖遭人撬開│
   │    │中之證述          │，車內遭人翻動之事實    │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 3  │扣案之T型板手     │被告行竊之工具          │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 4  │照片4張           │車子門鎖被破壞之事實    │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2項之
    加重竊盜未遂罪嫌。扣案之T字型板手為被告所有，供犯罪
    所用之物，請依同法第38條第1項第3款、第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  慶啟人
                                          盧慧珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                              書  記  官  陳玄芷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
