【裁判字號】    96,交易,800
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第800號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四七四八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十月十三日晚間
    十時十分許，駕駛車牌號碼ＨＭ—三四０九號自用小客車，
    行經臺北市○○○路一一號加油站前，疏未注意車前狀況，
    逆向跨越雙黃線左轉，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＲＡ三
    —七九八號輕機車沿林森北路往北行駛至該處時，一時閃避
    不及發生擦撞，致告訴人甲○○受有雙膝挫傷、內側副韌帶
    拉傷之傷害，因認乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人甲○○當庭具狀撤回過失傷害告訴，有撤回
    告訴狀一紙存卷足憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
