【裁判字號】    96,訴,9960
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9960號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟壹佰玖拾元，及其中新臺
幣拾壹萬柒仟零玖拾元自民國九十五年六月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息，其中新臺幣壹拾玖萬
仟伍佰肆拾伍元自民國九十五年六月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告中國信託商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國69年9月向原告請領卡號為00000
    00000000000之VISA信用卡使用，依約被告即得於特約商店
    記帳消費，被告至95年6月23日止累計消費記帳新臺幣（下
    同）345,944元未給付，其中317,093元為消費款，20,581元
    為循環利息，8,000元為違約金。被告又於92年5月27日向原
    告借款50萬元，約定分60期於每月23日攤還，未按期攤還本
    息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付
    違約金，惟被告於借款後僅攤還至95年6月23日止，即未再
    依約清償，尚欠本金193,545元、違約金2,000元、利息7,70
    4元，依約其已喪失期限利益，債務視為全部到期。為此提
    起本訴，請求被告清償等情。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用帳務明細
    、簡易通信貸款申請書及借據、簡易通信貸款帳務明細為證
    ，核屬相符。被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期
    受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項規定視同自認，已堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依信用卡契約及消費借貸法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
