【裁判字號】    96,婚,513
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度婚字第513號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地之法院
    管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文。
二、查本件原告主張兩造係於民國88年4 月16日結婚，婚後居住
    於被告住所即台北縣蘆洲鄉○○路167 巷1 弄5 號，有本件
    起訴狀及96年11月27日言詞辯論筆錄在卷可按，故上址即為
    兩造之夫妻住所地，堪以認定。本件訴訟，無論變更前之履
    行同居之訴，或變更後之請求離婚之訴，均專屬臺灣板橋地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院提起訴訟，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
