【裁判字號】    96,繼,1679
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1679號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            己○○○
            丁○○
            戊○○
                        樓
上列聲請人對被繼承人甲○○聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母，民法第
    1138條定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○於民國96年11月4 日死亡，有除戶戶
    籍謄本附卷足稽。被繼承人之第一順序之繼承人傅柏凱至今
    尚未拋棄繼承。聲請人等分別為甲○○之母親及兄弟姊妹，
    屬於第二、第三順序繼承人，有繼承系統表及戶籍謄本在卷
    可稽，其繼承權尚未發生，自無拋棄繼承可言，所為拋棄繼
    承，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
