【裁判字號】    96,司,960
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第960號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  己○○
相  對  人  頌威企業有限公司
上列聲請人聲請選任頌威企業有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任戊○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為相對人頌威企業有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1 項定有明文。前開規定，依同
    法第108條第4項規定，於有限公司亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人頌威企業有限公司（下稱頌威公
    司）滯欠93年度營利事業所得稅1筆，計新臺幣（下同）343
    ,996元，因該公司董事沈松菁業於民國95年12月15日死亡，
    經調閱其公司變更登記事項表，並無其他董事及經理人，該
    公司迄今亦未依法推舉新代表人，致該筆稅捐已逾核課期間
    仍無法送達繳款書，聲請人乃以利害關係人身分，聲請依公
    司法第108條第4項準用同法第208條之1第1 項規定選任臨時
    管理人等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據其提出頌威公司變更登記事
    項表、營業稅欠稅查詢情形表、沈松菁死亡登記申請書資料
    查詢清單可參，堪信為真實，自有選任臨時管理人之必要。
    次查，相對人頌威公司除董事沈松菁外，另有股東甲○○、
    戊○○、丙○○及乙○○等4人，4人出資額除戊○○為1,48
    0,000元外，餘3人皆為880,000 元，此有公司變更登記事項
    表在卷可查；而董事沈松菁已經死亡，而其配偶及第一順位
    繼承人兒子沈昱緯、女兒沈紫瑜均已拋棄繼承，第二順位繼
    承人母親林麗卿則高齡88歲，戊○○為沈松菁之姐乃第三順
    位繼承人又係股東裡出資額最高之人，並聲請人代理人於本
    院訊問時陳稱：「從股東裡選任一位，我們認為今日到庭的
    丁○○適合，因為她的出額比較多。」等語（見本院96年12
    月28日訊問筆錄），本院審酌股東戊○○既係第三順位繼承
    人，又於股東中出資額最高，且其現年58 歲（38年8月29日
    生），應有能力處理頌威公司相關事務，本院認以之為該公
    司臨時管理人，較為適宜。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
