【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減刑後所處之有期徒刑，應執行有
期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人前因：(一)於民國96年2月4日、2月13日、2
    月19日、2月23日、2月28日、3月10日因犯竊盜等罪，經臺
    灣板橋地方法院於96年12月3日以96年度易字第2184號分別
    判決如附表編號1-7所示有期徒刑，並各減為如附表1-7所示
    有期徒刑確定。(二)於96年2月18日犯竊盜罪，經臺灣板橋地
    方法院於96年12月10日以96年度簡字第6883號分別判處如附
    表編號8-9所示有期徒刑，並各減為如附表編號8-9所示有期
    徒刑確定。(三)於95年10月9日犯竊盜罪，經本院於96年12月3
    1日判決如附表編號10所示有期徒刑，並減為如附表編號10
    所示有期徒刑確定。此有上開判決3件，及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，受
    刑人所犯編號(二)、(三)之罪，確係於其所犯編號(一)所示之罪於
    96年12月3日判決確定前所犯。是檢察官聲請定受刑人應執
    行之刑，本經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑
    。又本件被告前後10次犯行，均在刑法修正施行之後。被告
    所犯上開二罪，原雖均得易科罰金，但合併執行後，已逾6
    月，與刑法第42條第2項規定得易科罰金之規定不合，是依
    法不得易科罰金，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
