【裁判字號】    97,簡,351
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，事
    實及理由應補充：被告甲○○於民國九十三年間犯竊盜罪，
    經臺灣板橋地方法院以九十四年度簡字第九四號判處罰金銀
    元三千元，如易服勞役，以銀元三百元折算一日，於九十四
    年五月一日易服勞役執行完畢（不構成累犯），又於九十四
    年間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十四年度簡字第一
    六七五號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日，又於九十四年間犯竊盜罪，經同院以九十四年度易
    字第八二０號判處有期徒刑八月，上開二罪，與其九十四年
    間因搶奪罪經同院判處之有期徒刑十月，經同院以九十五年
    度聲字第三三九號裁定應執行有期徒刑一年十月，於九十四
    年七月二十一日入監服刑，九十六年二月二十三日縮刑期滿
    執行完畢；復於九十六年間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院
    以九十六年度簡字第二三０六號判處拘役三十日，經同院九
    十六年度聲減字第五六五二號裁定減為拘役十五日，於九十
    六年九月十一日執行完畢（不構成累犯）；再於九十六年間
    犯竊盜罪，經本院以九十六年度易字第一三七五號判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十
    六年七月九日易科罰金執行完畢；又於九十六年間犯竊盜罪
    ，經臺灣板橋地方法院以九十六年度簡字第七四０八號判處
    拘役三十日（尚未執行，不構成累犯）。上開各情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。爰審酌本案竊得金額新
    臺幣二千八百餘元雖非至鉅，惟被告有多次竊盜前案紀錄，
    其中部分業經執行完畢，仍不知悔改，再度觸犯本案竊盜罪
    ，足見素行不佳，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
