【裁判字號】    97,易,356
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第356號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第21149 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、經查，本件被告所涉毀棄損害案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告所為係犯刑法第354 條之毀損罪罪，依同法第357 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國97年1 月22日
    具狀撤回告訴，此有其所提撤回告訴狀、本院公務電話紀錄
    表各1 件在卷（見本院96年度簡字第3822號卷第12頁、第13
    頁）可稽。爰依上開說明，不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
