【裁判字號】    97,聲,236
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第236 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告涉犯妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告涉犯妨害風化案件，經臺灣臺
    北地方法院96年度易字第2588號案件之法官指定之保證金新
    臺幣（下同）1 萬元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4 項命具
    保者，準用之；同法第118 條定有明文。經查：具保人即被
    告上開案件出具1 萬元之保證金，而被告得獲釋放，有臺灣
    臺北地方法院96年刑保字第372 號收據一紙存卷可稽。又被
    告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依所陳報之住居所地合
    法傳喚、拘提，均未到署接受執行，經通知具保人後亦同等
    情，有被告戶役政連結作業系統及在監在押報表各一紙、具
    保人及被告送達證書各一件、臺灣臺北地方法院檢察署96年
    11月19日函、同上署執行傳票命令、臺灣士林地方法院檢察
    署送達證書、含拘票及報告書附卷可稽，且參以臺灣高等法
    院被告、具保人在監在押全國紀錄表，亦顯示被告無在監在
    押之情，並有上開在監在押全國紀錄表一紙在卷可佐，是本
    件被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   1     月    30     日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年   1     月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
