【裁判字號】    96,交易,724
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第724號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1110號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年3月19日晚間7時30分，駕
    駛車牌號碼CNS-238號之自用小客車，沿臺北市○○區○○
    路由西向東方向行駛，途經臺北市○○區○○路與復興南路
    路口，欲左轉往復興南路方向行駛時，原應注意車輛行經行
    人穿越道前，無論有無號誌管制、警察指揮，均應暫停禮讓
    行人先行通過，而且按當時情況，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此而貿然通過，適有行人乙○○○欲從該處行人
    穿越道由右往左通過馬路，甲○○所駕駛車輛之左前車頭遂
    正面撞擊乙○○○之左手，導致乙○○○受有左側近端肱骨
    骨折及顏面、上肢擦傷之傷害，因認甲○○涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○之案件，起訴書認係
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於97年1月28日撤回本
    件告訴，有刑事撤回告訴狀及同日審判筆錄附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        交通法庭    法  官  林庚棟
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
