【裁判字號】    97,促,3404
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第3404號
聲  請  人
即債權人    威創科技股份有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
                        之3
上列聲請人與相對人亞太電信股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出東元電機股份有限公司之變更登記事項卡及釋明其法
    定代理人姓名及住址。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
