【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 至5 之犯罪，均減刑，詳如附表編號2 至
5 所載，與附表編號1 之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年玖
月。又所犯附表編號6 至8 之犯罪，均減刑，詳如附表編號6 至
8 所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，應執行有期徒刑陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪日期違反毒品危害防制例
    並犯詐欺、偽造文書罪，經分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 至8 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請就附表所列編號1 至5 、編號6 至8 之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條、第11條、第12條，刑法第53條、修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
