【裁判字號】    97,抗,156
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第156號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，對於中華
民國97年1月4日臺灣新竹地方法院96年度聲字第1490號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    。民事訴訟法第91條第1項規定甚明。
二、本件抗告人於原法院聲請就臺灣新竹地方法院95年度訴字第
     730號清償債務事件確定訴訟費用額，經查抗告人與訴外人
    魏治男共同起訴請求相對人清償借款，經臺灣新竹地方法院
    95年度訴字第 730號判決相對人敗訴，並命相對人負擔訴訟
    費用確定，而本件裁判費新台幣（下同） 7,490元、證人旅
    費 1,060元，由抗告人與魏治男共同繳納，有原法院自行收
    納款項統一收據在卷可稽（見原法院卷第6、7頁）。原法院
    乃依抗告人聲請確定相對人應給付抗告人本件訴訟費用額4,
    275元〔（7,490元＋1,060元）／2〕及其利息，核無不合。
    抗告意旨雖以其另支出強制執行費 2,732元云云，惟查執行
    費用係執行程序之費用，依強制執行法第29條第 1項、第28
    條第 1項規定，應向執行法院聲請確定其數額，原裁定未列
    入本件訴訟費用額中核算，並無不合。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
