【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係山太元開發股份有限公司之負責人
    ，為追討訴外人林純精等人所積欠之債務，墊付裁判費，花
    費不貲，致暫無繳納裁判費之資力，伊已撤回對林純精等人
    之訴訟，在法院尚未退還裁判費之前，暫無法及時繳納本件
    上訴之裁判費，爰聲請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出證據以釋明之
    。又所謂「無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而
    言。本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出聲請退還裁判費之聲
    請狀為證，惟此顯不足釋明其無資力支出本件訴訟費用，聲
    請人復未提出其他證據釋明其確屬無資力支出訴訟費用，所
    為訴訟救助之聲請不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  滕允潔
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
