【裁判字號】    97,聲減,293
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第293號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因偽造文書等案件，
    前經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑一年八月確定，復
    經鈞院93年度上訴字第414號判處有期徒刑一年確定。茲聲
    請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑云云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國96年罪
    犯減刑條例第 5條明定：「對本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減刑之通緝犯須於
    一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑
    寬典。
三、查受刑人甲○○經臺灣高等法院臺南分院93年聲字第279號
    裁定，定應執行有期徒刑一年八月確定在案（臺灣高等法院
    臺南分院92年度上訴字第656號判決竊盜罪有期徒刑三月及
    偽造文書罪有期徒刑一年，臺灣臺中地方法院91年度中簡字
    第226號裁判偽造文書罪有期徒刑三月、臺灣臺中地方法院
    90年度中簡上字第25號裁判詐欺罪有期徒刑五月）。又因於
    民國（下同）90年9月7日至91年1月7日犯連續行使偽造私文
    書罪及使公務員登載不實罪，經臺灣板橋地方法院以92年度
    訴字第1014號判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署91
    年度偵字第14663號、偵緝字第716號），判處連續行使偽造
    私文書罪有期徒刑八月、判處使公務員登載不實罪有期徒刑
    六月，應執行有期徒刑一年，嗣經本院以93年上訴字第414
    號判決駁回確定在案。上開判決確定之二件案件，因受刑人
    甲○○未遵傳到案執行，經臺灣板橋地方法院檢察署分別於
    93年9月23日、30日發布通緝，後經緝獲歸案（96年8月1、6
    日分別撤銷通緝），此有被告前案紀錄表、通緝記錄表在卷
    可憑，是聲請人既非自動歸案接受執行，依前述說明，尚不
    得依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，從而本件聲請於法不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第十二庭 審判長法  官   蔡永昌
                                     法  官   陳榮和
                                     法  官   施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官   顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
