【裁判字號】    97,抗,63
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第63號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○等間損害賠償事件，聲請裁定更正
，對於中華民國96年12月10日台灣台北地方法院96年訴字第2223
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定關於將原判決正本「事實及理由」欄
    第一行「被告乙○○於民國92年4月7日召集盈碩國際股份有
    限公司臨時股東會」之記載，更正為「訴外人林榮濱於民國
    92年4月7日召集盈碩國際股份有限公司臨時股東會」；及第
    十二行「主張訴外人乙○○無權召集上開92年4月7日臨時股
    東會」之記載，更正為「主張訴外人林榮濱無權召集上開92
    年4月7日臨時股東會」；均非抗告人之主張，為此聲明廢棄
    原裁定，更正原判決云云。
二、按依民事訴訟法第232條第1項規定，判決如有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正
    ；其正本與原本不符者亦同。所謂顯然錯誤者，乃指裁判中
    所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言（最高法院18年
    聲字第307號判例意旨參照）。
三、經查原裁定將原判決正本「事實及理由欄」第一行關於「被
    告乙○○於民國92年4月7日召集盈碩國際股份有限公司臨時
    股東會」之記載，更正為「訴外人林榮濱於民國92年4月7日
    召集盈碩國際股份有限公司臨時股東會」，及第十二行關於
    「主張訴外人乙○○無權召集上開92年4月7日臨時股東會」
    之記載，更正為「主張訴外人林榮濱無權召集上開92年4月7
    日臨時股東會」，經核與原判決第6頁「4.」所載論述相符
    ，原法院所為上開更正，經核並無所表示者與法院本來之意
    思顯然不符之情事。抗告意旨指稱原裁定所為更正與其主張
    不符云云，乃屬原法院依職權認定之實體事項，應依對原判
    決之上訴程序尋求救濟，尚非本件抗告程序所得審究。抗告
    意旨執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。另抗告人
    主張原裁定誤載「本院於民國99年11月16日所為之判決」，
    應更正為「96年」云云，應由原法院更正之，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  滕允潔
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
