【裁判字號】    97,抗,89
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第89號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院九十六年
度訴字第三八四八號，中華民國九十六年十二月三十一日裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、原審裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經台灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新台幣（下同）五千元，由具保人乙○○於民國九十六
    年九月二十日繳納現金後，將被告釋放。今該被告逃匿，自
    應依刑事訴訟法第一百一十八條將具保人原繳納之上開保證
    金五千元沒入等語。
二、抗告意旨略以：抗告人於九十六年十二月十一日已經新莊分
    局偵查隊移送歸案。而抗告人於九十七年一月十日收到原審
    法院沒入保證金裁定，請依法將該裁定撤銷等語。
三、經查：
  (一)按寄存送達，依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一
    百三十八條第二項規定，自寄存之日起經十日發生效力。次
    按刑事訴訟法第二百七十三條第三項準用同法第二百七十二
    條前段規定，本件準備程序期日之傳票，至遲應於七日前送
    達。先予敘明。
  (二)本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，準備程序期日之
    傳票，經原審法院於九十六年十一月十五日以寄存方式送達
    抗告人，依上揭規定，自於同年十一月二十五日始生送達效
    力，然該次準備程序期日為同年月二十六日，自有違上揭就
    審期間規定。另原審法院於九十六年十二月四日再次以寄存
    方式送達抗告人，自亦於寄存之日起經十日後始生效力，即
    九十六年十二月十四日，然該次準備期日為九十六年十二月
    十日，是該次準備期日係在送達尚未生效之前，於法有違。
    從而，原審對抗告人二次送達準備程序期日之傳票既有上述
    瑕疵，尚難認已合法通知抗告人，自難遽認被告顯已逃匿。
    是原審裁定沒入具保人乙○○所繳納之保證金，依法不合，
    應予撤銷。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    1     月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
