【裁判字號】    97,聲,226
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第226號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師林契名
上列被告因殺人未遂案件（96年度上更(一)字第212號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告因殺人未遂案件，前經本院執行羈押，茲被告聲請具保
停止羈押，經核尚無不合，准予提出新臺幣80,000元之保證金後
停止羈押。爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
