【裁判字號】    97,交抗,121
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定     97年度交抗字第121、123號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣板橋地
方法院中華民國九十六年十二月二十一日所為之裁定（九十六年
度交聲字第一六一三、一六一四號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人原聲明異議意旨略以：抗告人即受處分人甲○○認系
    爭二張罰單之時間，相隔僅八分鐘，其不可能在短短八分鐘
    內，分身兩地，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、原裁定意旨略以：甲○○所有之車牌NR7-192號重型機車於
    民國九十六年七月一日十三時三十分許，以時速五十五公里
    之速度，行經最高速限為四十公里之台北市○○路二四六巷
    往北處，又於同日時五十八分許，以時速七十七公里之高速
    ，行經台北縣板橋市○○道路環河路三二六號燈桿前（往土
    城），均經雷達測速照相器拍照存證後，由警掣單逕行舉發
    等情，經原舉發單位分別以九十六年八月二十一日北市警萬
    分交字第09633075600號書函略謂：「經查該路段（按指桂
    林路）相機是移動式『微電腦雷達波型自動採證單功能相機
    』，每次採證一張，以斜角四十五度發射，最遠可達五十公
    尺，可採證四線車道；相機光圈速度為千分之一秒，以斜角
    依序掃瞄；相片上會顯示：年、月、日、時間、當時速度、
    路段名稱及速限標準；經由採證相片比對，駕駛人騎乘NR
    7-192號機車正在掃瞄區內，行車時速五十五公里‥‥該照
    相器係經經濟部標準檢驗局檢驗合格，尚於有效期間，所測
    得之速度可作為告發依據‥‥」及同年九月十三日北縣警交
    字第0960113239號書函略稱：「依據採證相片查核本局車籍
    資料檔案，該車廠牌、車型、車種、顏色均相符；另與台北
    市政府警察局所舉發（北市警交大字第A00000000號單）違
    規方向不同，而時間相差甚近一節，經查本地點同時段其他
    違規案件，本局尚未接獲其時間不正確之反映‥‥」。參以
    本件卷附之舉發採證照片，其上除有甲○○所騎系爭機車外
    ，亦明確記載該車當時之時速確如上述。是以本件既經科學
    方法拍攝採證，且觀諸二張超速照片上，不僅機車之車型、
    種類、顏色，完全一樣，騎士所穿著之服裝、種類、顏色、
    頭戴之安全帽型式、顏色，亦均相同，顯係同一人所為之違
    規事實無訛。上揭二處違規地點相距雖有數公里之距離，然
    即便以較低時速五十公里計算，於八分鐘之內出現二地，並
    非顯無可能。更何況二部儀器之時間設定，縱有些許差池，
    亦不當然影響測速所得數據之準確性。是甲○○上開辯解難
    據為有利之認定，因而駁回甲○○之異議聲明。。
三、本院查：取捨證據及認定事實，乃法院自由判斷職權之行使
    ，其對於證據證明力所為之判斷，茍係基於吾人日常生活之
    經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘述其何以
    為此一判斷之理由，即不能指為違法。原審業已詳述認定甲
    ○○確有上開違規之依據，且原審所為之判斷亦不違背經驗
    法則及論理法則，是原審駁回其異議，核無不合。甲○○猶
    執陳詞，以其絕無可能在短短八分鐘內分身兩地違規云云，
    提起抗告，仍不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
