【裁判字號】    97,聲,257
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第257號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反性騷擾防治法等案件，聲請回復原狀，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告、聲請再審或其他法定之期間
    者，於其原因消滅後5日內，得聲請回復原狀，刑事訴訟法
    第67條第l項定有明文。是回復原狀，以當事人本有不能遵
    守期限之情形為前提，如非關於遲誤上開期間者，自不發生
    回復原狀之問題。
三、經查本件聲請人前因違反性騷擾防治法等案件，經臺灣臺北
    地方法院於民國96年10月15日以96年度易字第2136號判處有
    期徒刑5月及5月、拘役40日及50日，拘役如易科罰金以新臺
    幣1千元折算1日，應執行有期徒刑9月及拘役80日，拘役如
    易科罰金以新臺幣1千元折算1日。被告不服原判決提起上訴
    ，並於同年12月10日當庭撤回上訴而確定。聲請人以撤回上
    訴有誤為由，聲請回復原狀，與上開回復原狀之法定要件尚
    有不符，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
