【裁判字號】    97,非抗,6
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度非抗字第6號
再抗告人    甲○○
代 理 人    陳淑貞律師
上列抗告人因與相對人乙○○間票款執行事件，對於中華民國96
年11月12日臺灣士林地方法院96年度抗字第248號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限，原法院所為
    許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限
    ，非訟事件法第45條第3項、第4項分別定有明文。又所謂適
    用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適
    用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又
    所謂有原則上之重要性，係指該事件所涉及之法律見解意義
    重大，而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件相對人執系爭本票5紙向原法院聲請本票裁定准予強制
    執行，經原法院於民國96年9月12日以96年度票字第7003號
    裁定准許之，抗告人提起抗告，經原法院合議庭於96年11月
    12 日以96年度抗字第248號裁定駁回其抗告，抗告人復提起
    再為抗告，其再抗告意旨略以：相對人就系爭本票5紙之票
    據權利，迄本件聲請時已逾法定時效期間，再抗告人於原法
    院已為時效之抗辯，原裁定未予審查以確定准予強制執行之
    形式要件是否具備，遽予駁回再抗告人之抗告，適用法規顯
    有錯誤等語。
三、經查，本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定
    許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，
    及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許
    可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決（最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。準此，
    本票執票人聲請法院裁定許可對發票人強制執行，法院僅須
    就本票形式上之要件是否具備予以審查是否許可強制執行即
    為已足，至再抗告人之追索權已否罹於時效、有無時效中斷
    等實體上爭執，即無權予以審究。倘當事人就此有爭執，應
    提起訴訟以求解決，不容依抗告程序聲明不服。則原裁定以
    罹於時效之抗辯屬實體上之爭執，僅得另行提起訴訟以資解
    決為由，據而駁回再抗告人之抗告，並無違背法令之處。再
    抗告人仍執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，其
    本件再抗告，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
