【裁判字號】    96,再易,159
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度再易字第159號
再審原告    丁○○○
            丙○○
            乙○○
再審被告    甲○○
            戊○○
上列當事人間回復原狀等事件，再審原告對於中華民國九十六年
九月十九日本院九十六年度上易字第六二八號確定判決提起再審
，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、本件再審意旨略以：(一)、原確定判決認該判決附圖Ａ部分
    係再審原告之被繼承人周太平在未經全體共有人同意下所自
    行加建者，係以竣工圖上之防火巷，依相鄰兩邊土地之地籍
    線各退縮150公分為距離，而目前防火巷已甚窄，與竣工圖
    不符為理由，惟並未明確認定究竟有多窄，而前程序之一、
    二審均未就此為測量，且未經再審被告於前程序據為攻擊方
    法，並經兩造辯論，原確定判決上開認定顯無證據可佐，已
    違反民事訴訟法第222條第1項及最高法院18年上字第2147號
    判例，即有適用法令錯誤之再審事由。（二）、上開防火巷
    經再審原告實測結果，其寬度仍達3公尺10公分，足證原確
    定判決之事實認定錯誤，此係存在於前訴訟辯論終結前，但
    在確定判決後始發現之新證據。又即使非屬新證據之發現，
    亦係原確定判決漏未斟酌之重要證據，亦有再審理由。（三
    ）、原竣工圖對應實測圖（即原確定判決附圖）編號Ａ部分
    之左上方圍牆處本有一個門之設置，該門即設為編號Ａ部分
    之後門，是其後門既已存在，即使再審原告改變後門之材質
    或位置，皆不影響竣工時確已存在「默示之分管協議」，再
    審原告於前程序之辯論意旨狀就此已為主張，然原確定判決
    卻漏未審酌。且對照竣工圖與實測圖，二者之相對位置完全
    相符，而編號Ａ部分後方確實仍保留防火巷，足見二者並無
    差別，原確定判決如為確實之對照及審酌，勢不致作出不利
    於再審原告之認定，顯已就上開重要證物之重要細節漏未為
    完整之調查及斟酌，應為再審。（四）、本件再審被告戊○
    ○及甲○○之父王健藏皆為系爭建物之原始起造人，再審被
    告就此事實及竣工圖之存在並不爭執，應視同自認。則上開
    原始起造人對於原始之建築設計及竣工圖內容自不能諉為不
    知。而起造人參與建築設計、施工過程、竣工、申請使用執
    照及遷入居住，即使未訂立正式書面契約，亦足認對於竣工
    圖之建築結果就上開附圖編號Ａ部分存有默示分管契約，原
    確定判決卻違法為相反之認定，已違反民事訴訟法第280條
    第1項之規定，而有再審事由。爰依民事訴訟法第第496條第
    1項第1款、第13款、第497條之規定，提起本件再審之訴等
    語。
二、按民事訴訟法第496條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤，
    係指確定判決依其所認定之事實為基礎，判斷其適用之法規
    ，顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效之解釋，或本
    院現尚有效之判例顯有違反，或消極的不適用法規，顯然影
    響裁判者而言，並不包括判決理由矛盾、理由不備、取捨證
    據及認定事實錯誤之情形在內 (最高法院84年度台上字第24
    70號、92年度台上字第320號裁判意旨參照)。至於事實之認
    定，係屬事實審法院之職權，縱認定事實錯誤，亦非適用法
    規顯有錯誤。
三、經查，本院原確定判決理由係認：「再審原告對於「Ａ部分
    有與其他共有人成立分管協議」此有利於己之事實存在，依
    民事訴訟法第277條規定，應負舉證責任，惟其始終不能舉
    證以實其說。且依卷附竣工圖所示以圍牆包圍部分，並無任
    何鐵捲門、不銹鋼門及鐵皮浪板，足見目前現場地上物情形
    ，顯非竣工時所建，而係嗣後搭蓋。且依原確定判決後附之
    測量圖顯示其陽台為虛線所示Ｅ部分，與主建物外緣距離並
    不寬。勘測之建物位置即Ａ部分，則已距主建物外緣相當遠
    。參以竣工圖所示之防火巷寬達3公尺，但目前防火巷甚窄
    。且Ａ部分上方之鐵窗顯係自原陽台向外擴展搭蓋之違建，
    更足證Ａ部分顯係再審原告之被繼承人周太平在未經全體共
    有人之同意下自行加建。而再審被告之前未要求再審原告等
    人拆除，尚難遽認全體共有人曾就Ａ部分成立分管協議。再
    審原告就原確定判決附圖Ａ部分既不能證明已成立分管協議
    ，依舉證責任分配原則，應受不利之認定。」因而為再審原
    告敗訴之判決，並無何適用法則之錯誤。再審原告所稱原確
    定判決認定防火巷已甚窄，與竣工圖不符，惟並未明確認定
    其狹窄之程度，亦未進行測量等情，無非係指摘原確定判決
    就其認定上開事實之理由有欠完備而已，尚非適法之再審理
    由。至再審原告雖於判決確定後，自行就防火巷再為測量，
    並主張其寬度仍逾3公尺，與竣工圖並無不符，係屬新證據
    之發現，且係原確定判決漏未斟酌之證據等語。惟上開防火
    巷早已存在，並為再審原告於前程序訴訟中所知悉，且原確
    定判決亦已予以斟酌，難認係發現未經斟酌之新證物或漏未
    斟酌之證物。且原確定判決除已斟酌現場防火巷之寬度外，
    更參照竣工圖所示圍牆並無鐵捲門、不銹鋼門等設置，且勘
    測現存如附圖所示Ａ部分建物距主建物外緣，已較測量圖所
    示陽台與主建物之距離為遠；以及Ａ部分上方之鐵窗顯係自
    原陽台向外擴展搭蓋之違建等諸多事證，認定該部分應係再
    審原告之被繼承人擅自加建，並非僅以防火巷之寬度為認定
    之依據。且更指明本件全體共有人曾就Ａ部分成立分管協議
    之待證事實，應由再審原告負舉證責任，而再審原告並未舉
    證以實其說，依舉證責任分配原則，自應受不利之認定。則
    再審原告雖於事後自行丈量防火巷寬度，不論其量測是否準
    確，該防火巷之情狀本非原確定判決認定事實之主要事證，
    且更無從僅以此證明其應負舉證責任之分管契約確係存在，
    則即使重予斟酌亦難認再審原告當然得受較有利之裁判，自
    非足以影響判決結果之重要證物。從而，再審原告以上開事
    後自行丈量之防火巷寬度，主張有民事訴訟法第496條第1項
    第13款及第497條之再審事由，顯非有據。
四、其次，再審原告主張對照竣工圖與實測圖，二者之相對位置
    完全相符，且編號Ａ部分後方確實仍保留防火巷存在，足見
    二者並無差別。Ａ部分之圍牆處本即有門之設置，再審原告
    僅改變門之材質或位置，不影響竣工時確已存在「默示之分
    管協議」，原確定判決未就重要細節為確實之調查及斟酌，
    以致作出不利再審原告之認定云云，惟原確定判決已就上開
    建物原始竣工圖及原審囑託測量之實測圖，詳為對照推闡認
    定，再審原告就原確定判決審酌證據，認定事實之職權行使
    ，重為爭執，且誤已審酌之證據為未審酌，主張有再審事由
    ，自無可取。至於再審被告戊○○及甲○○之父王健藏縱為
    系爭建物之原始起造人，亦無從認定其等對再審原告之被繼
    承人事後就上開原確定判決附圖Ａ部分自行加建之行為有默
    示分管之約定，更無自認可言，則再審原告主張原確定判決
    違反民事訴訟法第280條第1項規定，適用法律顯有錯誤云云
    ，顯屬無據。
五、綜上所述，再審原告主張原確定判決有上揭適用法規顯有錯
    誤，以及發現未經斟酌之新證物或漏未斟酌之證物等情，經
    核均不足採，是其提起本件再審之訴，顯無再審理由，爰不
    經言詞辯論，逕予判決駁回。
六、據上論結，本件再審之訴為顯無理由，依民事訴訟法第502
    條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
