【裁判字號】    96,上訴,5303
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5303號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  辛  武律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國96年
11月23日第一審判決 (96年度訴字第381號)，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即97年
1月5日（適為星期六休息日），應以次次日即97年1月7日前補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送
達後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
