【裁判字號】    97,聲減,255
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第255號
聲  請  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因偽造貨幣案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：「一、聲請人（即受刑人）前曾觸犯偽造貨
    幣案件，經最高法院以八十九年度台上字第六一三○號判決
    （鈞院八十九年度上訴字第一九八一號判決、台灣士林地方
    法院八十九年度訴字第十六號）有期徒刑一年七月，現正服
    殘刑中。然而，聲請人於該案係經『自首』而交出偽鈔，依
    據中華民國九十六年罪犯減刑條例第六條規定，係於該條例
    施行前自首而受裁判者，依第二條第一項規定減其刑期或金
    額二分之一。而聲請人執行尚未完畢，爰向鈞院聲請減刑」
    等語。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條明定：「對本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減
    刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行
    ，始能獲邀減刑寬典。
三、查聲請人於八十九年四月十一日，因偽造貨幣案件，經台灣
    士林地方法院以八十九年度訴字第十六號判處有期徒刑一年
    七月，聲請人不服提起上訴，經本院於八十九年六月三十日
    以八十九年度上訴字第一九八一號駁回上訴，並於八十九年
    十月十二日經最高法院以八十九年度台上字第六一三○號駁
    回上訴確定在案，因聲請人未遵傳到案執行，經台灣士林地
    方法院檢察署於九十年三月二十六日發布通緝，並於九十六
    年十二月二十日始被緝獲歸案而撤銷通緝，此有本院被告前
    案紀錄表、本院被告全國通緝紀錄表在卷可憑，是聲請人既
    非自動歸案接受執行，依前述說明，尚不得依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例減刑，從而本件聲請於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
             刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                               法  官  梁耀鑌
                               法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
