【裁判字號】    97,聲減,178
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第178號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第3411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之犯罪，減刑為有期徒刑壹年伍月，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年柒
月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯殺人等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之重傷害未遂罪，其犯罪
    時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並就附表編號2之犯罪聲請與附表所列編號1不應減刑之
    犯罪所處之刑（按附表所列編號1之殺人罪，依法不得減刑
    ，是其褫奪公權亦無從減之），定其應執行之刑，且檢具台
    灣台中監獄減刑受刑人名冊及台灣台北地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書前來。經本院審核結果，認為並無不合，應予
    准許。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
