【裁判字號】    97,聲減,276
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第276號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署九十六年度聲減字第六九一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十年四月間犯台灣地區與大陸地
    區人民關係條例罪，經本院以九十五年度上更(一)字第一六二
    號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十一年度偵字第
    一一九二號），判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元參佰
    元即新台幣玖佰元折算壹日確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（修正前），現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
