【裁判字號】    97,聲減,260
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第260 號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第6324號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，均減刑詳如附表編號1、2
所載，如易科罰金，均各以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。又所犯如附表編號3、4、5 所示之罪，均減刑詳
如附表編號3、4、5所載，與附表編號6所示不應減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，分別經
    臺灣宜蘭地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1、2、3、4、5 所示之罪
    ，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並就如附表編號1、2所示之罪減得之刑
    ，及就如附表編號3、4、5所示之罪減得之刑，與附表編號6
    所示不應減刑之罪所處之刑，分別聲請定其應執行之刑；另
    就如附表編號1、2所示之罪減得之刑所定之執行刑，聲請諭
    知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9 條、第10條第
    2項、第11條、第12條，95年7月1 日修正施行前刑法第41條
    第1項前段、第51條第5款，95年7月1日修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
