【裁判字號】    97,聲再,36
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第36號
再審聲請人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，對於本院九十六年度上訴字第
三二六三號，中華民國九十三年二月二十日第二審確定判決（第
一審案號：台灣板橋地方法院九十一年度訴字第四四一號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵續一字第一五號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，由管轄法院之檢察官及自
    訴人為之，刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段定有明文
    。依此規定，為受判決人之不利益聲請再審時，須由管轄法
    院之檢察官或自訴人為之，告訴人並無聲請再審之權。又法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法
    第四百三十三條亦定有明文。
二、經查，聲請人乙○○係本院九十二年度上訴字第三二六三號
    被告甲○○偽造文書案件確定判決之告訴人，有該確定判決
    在卷可稽。依上開說明，聲請人既非立於檢察官或自訴人之
    地位，縱對原確定判決判決被告無罪有所不服，亦僅能請求
    檢察官聲請再審，尚無自居於當事人之地位逕行為被告不利
    益而聲請再審之權。聲請人以當事人之地位具狀逕行為被告
    不利益而為本件再審之聲請，其程序顯屬違背規定，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
