【裁判字號】    96,聲再,475
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          96年度聲再字第475號
聲請人  即
被      告  甲○○○
上列聲請人因毀損案件，對於本院96年度上易字第1718號，中華
民國96年4月4日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件伊於第一審及第二審審理時，均提
    出房屋鐵捲門上畫作之照片，該照片為刷子刷成並非噴漆所
    致，再依證人即被害人黃豆北報案三聯單記載報案方式，親
    自報案，足以證明證人王瑞芳指證看到一個人拿噴漆噴鐵門
    等語及證人黃豆北所稱於94年10月4日晚上以電話向中正橋
    派出所報案之證言與事實不符。又伊於檢察官偵查中僅自承
    去288號門口貼單，並未承認是在94年10月4日晚上去，且伊
    因於94年8月30日曾前往台北新光三越百貨購買床組，故於
    原審庭訊時憶起而確認該次時間為94年8月30日，何以原確
    定判決不採，仍認伊於94年10月4日偕二名不詳男子進入288
    號屋內毀損云云，於法自有未合。又伊身高與證人王瑞芳相
    仿，依經驗法則，證人應不致於誤認伊為個子很小才是；再
    者伊自澳洲返台後即於94年8月30日偕子郭建興前往台北在
    288號店門上張貼公告請證人黃豆北遷出，證人斯時即已知
    悉，則伊何需再於94年10月4日與他人陳述自澳洲回來等情
    ，原判決採證容有違誤，是原確定判決對上揭重要證據漏未
    審酌，為此聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，其經第二審法院確定之有罪判決，就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌，得聲請再審。惟所謂「足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌」者，係指該證據業經法院予以調查或經
    聲請調查而未予調查，致於該確定判決中漏未加以審認，而
    該證據如經審酌，則足生影響於該判決之結果，應為被告有
    利之判決而言。如當事人所提出之證據，縱加以審酌，仍不
    足以生影響於該判決結果者，或法院已加以調查，而本於論
    理法則、經驗法則，而為證據之取捨，不採為被告有利之認
    定者，則均不得據為再審之理由。又所謂重要證據，必須該
    證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認
    定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非
    足生影響於原判決之重要證據。
三、經查：本件依確定判決「附表 (毀損物品)：」欄所記，毀
    損物品多達十餘項，有關鐵捲門毀損部分為感應器及馬達，
    並未包括聲請人所提出之「鐵捲門上噴漆畫作」，另報案紀
    錄充其量僅顯示證人黃豆北確有報案情事，縱原判決未予審
    酌，亦無礙其毀損犯行之認定，則該等證據顯與「足生影響
    於判決之重要證據」有間。又原確定判決已採酌證人黃豆北
    及王瑞芳之證詞，並參酌現場遭損壞物品照片等，而認定聲
    請人之毀損犯行，並駁斥其不在場之辯詞，此觀確定判決理
    由項第一點甚明，則原審既已本於論理法則、經驗法則，而
    為證據之取捨，則聲請人其餘有關證人證詞之指摘，即不得
    據為再審之理由。綜上，被告所舉聲請再審之理由，揆諸首
    揭說明，與法不合，本件再審聲請，應認無理由，予以駁回
    。
據上論斷，依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林立華
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
