【裁判字號】    97,聲,267
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第219號
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第267號
聲  請  人  高根才
選任辯護人  王安明律師
聲  請  人  余忠修
指定辯護人  陳志勇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
高根才、余忠修准於提供各新臺幣貳拾萬元之保證金或保證書後
，停止羈押。
    理  由
聲請人即被告高根才、余忠修前經本院認為犯違反毒品危害防制
條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，而於
民國96年12月28日執行羈押。茲被告聲請停止羈押，本院認已無
羈押之必要，爰准予提供保證金額新臺幣20萬元或由管轄區域內
殷實之人依法提出保證書（或指定之保證金額）後，停止羈押；
爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
