【裁判字號】    96,附民,198
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     96年度附民字第198號
    原      告  甲○○
    被      告  丙○○
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件（本院96年度上訴字第2541號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）一百餘萬元。
    (二)請准予假扣押系爭租賃房屋。
二、事實上陳述略稱：九十四年十一月八日簽訂租賃整棟房屋一
    至四樓，由於被告偽造文書，指同意三、四樓由伊使用，欠
    繳九十二年稅收未清，致所租之屋不能開發票，就無法營業
    ，使原告損失押租金及辦廠費二十餘萬元。又被告無端提起
    未線房租之訴纏訟兩年，因原審民事誤判，致遭強制執行拍
    賣原告房屋，使原告不得不繳納八十萬元，以保房屋不被拍
    賣，共計損失一百餘萬元，為此依法請求損害賠償，爰求為
    判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
