【裁判字號】    97,聲減,286
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第286號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第4484號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪，減刑，詳如附表編號2所載，與附表
編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年壹月
，褫奪公權陸年；又所犯附表編號4、5之罪，均減刑，詳如附表
編號4、5 所載，與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾肆年肆月；又所犯附表編號6 之罪，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害風化等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號2、4、5、6號之罪
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定相
    符，合於減刑條件，聲請予以減刑，而其所列餘罪，雖依本
    條例第3 條規定不予減刑，惟依同條例第11條規定就附表編
    號1、2及附表編號3、4、5應分別定其應執行刑，附表編號6
    並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯附表編號 1
    、2 之犯罪，與附表編號3、4、5之犯罪及附表編號6之犯罪
    間，不合刑法第50條數罪併罰之要件，毋庸定其應執行之刑
    ，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條第2項、第11條，修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前刑法第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                  法  官  施俊堯
                                  法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃秀琴
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
