【裁判字號】    97,聲再,29
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第29號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因傷害等案件，對於本院96年度上易字第1870號
，中華民國96年12月26日第二審確定判決（台灣板橋地方法院96
年度易字第1059號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署95年度
偵字第2113號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：本件肇因車禍糾紛，而車禍時間係民國
    (下同)94 年12月18日晚間6時20分許，並非94年12月18 日
    晚間7時45分許，田園寵物店老闆娘與其工作人員均可作證
    。又告訴人邱合成並未以電話報警，有通聯紀錄為證，但卻
    謊稱有報警，足認其所述不可採，原確定判決未予詳查，亦
    未對此部份說明，即遽信告訴人邱合成之虛偽證言，實有違
    誤。再觀諸告訴人邱合成驗傷單內容，傷勢係屬嚴重，惟其
    於車禍後，竟未立即就醫，乃遲至2、3小時後，始行就醫，
    足認告訴人邱合成之傷勢並未如驗傷單所載嚴重，該驗傷單
    之內容應屬偽造。另證人李文卿、陳曉咪均曾證稱再審聲請
    人並未毆打告訴人邱合成，原確定判決卻未採信，而採信有
    瑕疵之驗傷單，尚難甘服。再者，原確定判決採認不利於再
    審聲請人之證據，均係法院推測而得，無法證明再審聲請人
    犯罪，其判決自屬違法，為此依刑事訴訟法第420條第1項第
    1 款、第2款、第6款及同法第421條聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第1款至第3款及第5款所定之情
    形聲請再審，依同條第2項之規定，以經證明判決確定者為
    限。次按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂「發見確實之
    新證據」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就
    證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件
    ，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決
    人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。
    故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所
    謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」及顯然可認足以
    動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始
    再審之準據，最高法院93年度台抗字第98號裁定意旨足資參
    照。又所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀上
    可認為真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人
    得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何，
    尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證
    據之「確實」含義不符，亦難據為聲請再審之理由，最高法
    院70年度台抗字第161號裁定意旨亦可供參照。再按刑事訴
    訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件，除前條
    規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審
    。所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，係指當事
    人於第二審法院判決前，所提出之證物，足以影響、變更判
    決結果，而法院漏未審酌而言。如當事人所提出之證物，不
    足以影響判決結果，或第二審法院依調查之結果，本於論理
    法則、經驗法則，取捨證據後，認定事實者，則不包括之。
三、經查：按刑事訴訟法第420條第1項第1款至第3款及第5款所
    定之情形聲請再審，依同條第2項之規定，以經證明判決確
    定者為限，本件再審聲請人雖稱告訴人邱合成之證言係屬虛
    偽，板橋中興醫院特種診斷證明書亦屬偽造云云，但未提出
    確定判決以為證明，依上開規定，自不得採為聲請再審之理
    由。又證人李文卿、陳曉咪之證言何以不可採，業經原確定
    判決詳為審酌說明（見原確定判決附件第6頁、第7頁），依
    上開說明，亦難執為再審理由。再田園寵物店老闆娘與其工
    作人員等證人證明車禍時間即使與原審認定之時間有些許差
    距，但亦不足以影響判決結果，再審聲請人據此聲請再審，
    亦無足採。另本件再審聲請人共同傷害人之身體及損壞他人
    之汽車業子板，已據原確定判決審酌相關證言、板橋中興醫
    院特種診斷證明書、車損照片及福辰汽車有限公司修護估價
    單等證據詳為認定，並非僅憑推測，再審聲請人稱本件原確
    定判決採認不利於再審聲請人之證據，均係法院推測而得，
    判決違法云云，委無足採。綜上所述，再審聲請人聲請再審
    之事由，或不得作為聲請再審理由，或不足以影響、變更原
    確定判決結果，其據以聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
