【裁判字號】    95,重上,302
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度重上字第302號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃子恬律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  邱群傑律師
複代理人    賴志凱律師
上列當事人間請求履行協議事件，上訴人對於中華民國95年5月5
日台灣士林地方法院94年度訴字第1113號第一審判決，提起上訴
，本院於96年11月21日言詞辯論終結，被上訴人聲請補充判決，
本院判決如左：
    主      文
原判決第一項與第二項關於命上訴人給付新台幣壹佰貳拾萬元本
息及至本院言詞辯論終結時已到期給付部分，於被上訴人以新台
幣壹仟肆佰萬元為上訴人供擔保後，得假執行。但上訴人如以新
台幣肆仟壹佰玖拾陸萬肆仟捌佰伍拾陸元預供擔保，得免為假執
行。
被上訴人其餘假執行之聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。
二、被上訴人聲請意旨略以：伊於民國96年11月12日民事辯論意
    旨狀中，已於答辯聲明第三項聲明「被上訴人願供擔保，請
    准宣告假執行」，但本院96年12月12日之判決，漏未就此假
    執行之聲請予以裁判，為此聲請補充判決等語。
三、經核閱被上訴人96年11月12日及上訴人96年11月14日民事辯
    論意旨狀（見本院卷五第40、60頁）及96年11月21日言詞辯
    論筆錄記載，兩造就原判決命上訴人之給付，均聲明願供擔
    保請准宣告假執行及免為假執行，本院有所脫漏，未為裁判
    ，被上訴人聲請就假執行部分補充判決，尚非無據；就免為
    假執行部分，則應依職權為補充判決。爰各酌定相當之擔保
    金額，補充判決如主文所示。至原判決第二項所命給付未到
    期部分，因未屆履行期，尚不得假執行。另被上訴人請求不
    應准許部分，其假執行之聲請已失所附麗，併予駁回。
四、據上論結，本件聲請補充判決為有理由，依民事訴訟法第
    233條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
