【裁判字號】    97,聲,34
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第34號
聲  請  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  井強企業有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            戊○○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，為民事訴
    訟法第91條第1項所明定。 又訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，同法第28條第1項並定有明文。
二、本件兩造間聲請假扣押事件，抗告人不服臺灣臺北地方法院
    （下稱臺北地院）96年度全字第9號第一審裁定， 提起抗告
    。雖經本院以裁定（96年度抗字第535號） 予以廢棄，並准
    聲請人供擔保後，得為假扣押確定，惟未於該確定裁定確定
    其訴訟費用額。依上說明，應由第一審之臺北地院依聲請以
    裁定確定之。乃聲請人向無管轄權之本院聲請確定其訴訟費
    用額，容有未合。依首開法條所定，應由本院以裁定移送於
    其管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月     31    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
