【裁判字號】    97,抗,58
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第58號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人福懋國際股份有限公司間聲請假扣押事件
，對於中華民國96年12月18日臺灣臺北地方法院96年度裁全字第
15142號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣壹萬貳仟元為相對人供擔保後，得對於相對人之
財產在新臺幣萬柒仟元之範圍內為假扣押。
相對人如為抗告人供擔保金新臺幣萬柒仟元後，得免為或撤銷
假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又請求及假扣押之原因，應釋明之
    。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴
    訟法第522條第1項、第526條第1項及第2項分別定有明文。
    次按假扣押非有日後不能強制執行或甚難執行之虞者不得為
    之，所謂不能強制執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或
    就其財產為不利益之處分，將成為無資力之情形等是，所謂
    甚難執行，如債務人將移住遠方或逃匿是也。末按證明與釋
    明在構成法院之心證上程度未盡相同，所謂證明者，係指當
    事人提出之證據方法，足使法院產生堅強之心證，可以完全
    確信其主張為真實而言，與釋明云者，為當事人提出之證據
    未能使法院達於確信之程度，僅在使法院得薄弱之心證，信
    其事實上之主張大概為如此者有間，二者非性質上之區別，
    乃分量上之不同（最高法院95年台抗字第386號判決意旨參
    照）。
二、原裁定略以：本件抗告人即債權人聲請假扣押，未據其提出
    能即時調查之證據，以釋明其主張之請求及假扣押原因為真
    實，其聲請即屬不應准許。
三、抗告意旨略以：相對人滯欠伊薪資新台幣（下同）3萬7000
    元，迄不給付，有台北市政府勞工局勞資爭議案件協調會紀
    錄可稽。經伊屢次催討，相對人皆置之不理，顯無清償誠意
    ，近聞相對人正將所有財產搬遷隱匿，致日後有不能強制執
    行之虞。且相對人公司自民國96年10月15日起，員工已全部
    停止上班，勞工局亦對其實施勞動檢查，皆未發現其有營業
    行為，並已對相對人公司發出處分書，可知該公司確有逃避
    責任之嫌。又自96年10月起之勞資協調會，相對人皆未派代
    表出席，顯然該公司利用這段期間進行脫產，求予廢棄原裁
    定等語。
四、經查：本件抗告人向原審聲請假扣押，主張因相對人即債務
    人滯欠伊薪資3萬7000元，雖迭經催討迄不償還，將來恐有
    難於執行之虞，為確保債權，爰依法聲請假扣押，有台北市
    政府勞工局勞資爭議案件協調會紀錄影本為證（見本院卷第
    5頁），堪認抗告人已釋明其請求存在。另抗告人於原審已
    釋明「近聞相對人正將所有財產搬遷隱匿，致日後有不能強
    制執行之虞」之假扣押原因，其於本院再補充釋明「相對人
    公司自96年10月15日起，員工已全部停止上班，勞工局亦對
    其實施勞動檢查，皆未發現其有營業行為，並已對相對人公
    司發出處分書，可知該公司確有逃避責任之嫌。又自96年10
    月起之勞資協調會，相對人皆未派代表出席，顯然該公司利
    用這段期間進行脫產。」等情，已使本院得薄弱之心證，信
    其事實上之主張大概為如此，且抗告人之釋明雖有不足，惟
    其既陳明願供擔保，應認足補其釋明之不足，揆諸首揭說明
    ，法院自得定相當之擔保，命供擔保後准為假扣押。乃原法
    院未審酌及此，逕駁回抗告人假扣押之聲請，尚有未洽。抗
    告意旨執此指摘原裁不當定，求予廢棄，為有理由，爰將原
    裁定廢棄，裁定如主文第2、3項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
