【裁判字號】    97,交抗,141
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度交抗字第141號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
即 異 議人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國96年12月27日所為裁定（96年度交聲字第 674號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告之意旨略以：開單警員兼證人，本身就有球員兼裁判之
    嫌，且又不提供科學證據，如像片、錄影等，況當時現場情
    形並非如員警所述，在無法確定是否有違規之情形下即推論
    為闖紅燈，難以令人信服。另當時情況為員警招手才往右行
    駛的，何來闖紅燈之事實，當下也向員警說明，只回覆了一
    句〝不然你去申訴啊〞，顯見員警之心態可議，員警取締〝
    重大違規〞應謹慎且確定，否則增加民眾困擾，為此提起抗
    告，請撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人有本條例第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記違規點數3點。」，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1項第3款分別定有明文。本件原處分意旨略以
    ：抗告人即受處分人甲○○於 96年7月31日中午12時20分許
    ，駕駛車號305-NZ號營業小客車，行經臺北市○○○路與長
    安東路口時，有闖紅燈之違規，遂依道路交通管理處罰條例
    第53條第 1項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣二千七百元，並
    依同條例第63條之規定記違規點數 3點。而抗告人對於該處
    分聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地駕駛汽車，雖遭
    值勤員警舉發闖紅燈之違規，但異議人於經過該處停止線時
    ，號誌確實為綠燈，並無闖紅燈之情事，為此聲明異議；原
    審審酌異議人於上開時、地駕駛汽車闖紅燈之違規行為，業
    經證人即值勤員警鄒德瑞於該院訊問時具結證稱：異議人當
    時沿新生北路平面車道由南往北行駛，當時平面車道號誌已
    經顯示紅燈，新生北路高架道路之車輛已下匝道右轉吉林路
    ，我當時站的位置雖無法明確看到燈號，不過因為當時新生
    北路平面車道南往北方向之車輛包含異議人所駕駛之汽車都
    已減慢速度並停止下來，等到下高架道路的車輛下來了，異
    議人之汽車才又慢慢滑出來，所以我判斷異議人確有闖紅燈
    之情形等語明確，是異議人前開辯解顯非可採。況異議人若
    確於燈號尚屬綠燈時即通過停止線，則其於通過停止線時當
    尚未發現燈號轉換，依一般駕駛經驗，異議人此時顯係以正
    常速度行駛而通過停止線，但異議人係於減速停止後，始慢
    慢向前滑行接近下新生北路高架道路之右轉車流乙情，業據
    證人鄒德瑞證述綦詳，足見異議人之辯解亦與常情事理相悖
    ，稽此益徵異議人確有闖紅燈之違規無訛。因認原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第 63條第1項第3款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣二千七百元，並記違規點數 3點，核無違誤，
    異議人之異議為無理由，應予駁回。經核其認事用法並無違
    誤，且亦符合當時之實際情況之認定，抗告人雖以前詞置辯
    ，惟抗告人若未有闖紅燈之違規，警員當無理由任意招手攔
    下其車輛之理。又本案雖無照片或錄影為佐證，惟參以取締
    警員與抗告人並無嫌隙，當無甘冒偽證之罪責，而誣陷抗告
    人之必要。況違規之地點，依抗告人所繪製之現場圖及取締
    警員之證詞可知，抗告人係遇紅燈管制減速暫停，又慢慢滑
    出來，接近下新生北路高架道路之右轉車流，此時燈號並未
    轉換綠燈，抗告人亦不否認此時有警員招手將其攔下，足見
    其闖紅燈違規事證明確，足堪認定，故抗告人仍執前詞抗告
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
