【裁判字號】    97,上易,231
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第231號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國96年12
月28日第一審判決（96年度易字第2078號），提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達
後七日內補正上訴之具體理由，逾期不補正，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
