【裁判字號】    97,上訴,400
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第400號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法
院九十六年度訴字第九○七號，中華民國九十六年十一月八日第
一審判決（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第一九五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。所謂不
    服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指
    摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法
    或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上
    訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，
    惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴書理
    由略以：「上訴人犯後坦承犯行，態度良好，而對於庭上判
    決刑度覺得過重…上訴人現在台北市立聯合醫院治療美沙冬
    ，希望庭上能給予機會繼續治療」等語。
三、經查，被告前因施用第一級毒品案件，經台灣台北地方法院
    於民國九十年十一月二十日以九十年度毒聲字第二四八○號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經同法院於
    九十一年二月十九日以九十一年度毒聲字第三三六號裁定送
    強制戒治，嗣由同法院於九十一年八月二十三日以九十一年
    度毒聲字第一六四二號裁定停止戒治，自九十一年十月十六
    日停止戒治至九十二年二月十三日期滿，停止戒治未經撤銷
    視為執行完畢釋放。詎又另基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十六年六月五日中午十二時許，在台北市南港區玉成公園
    內，以將海洛因溶液置入針筒注射入身體之方式，施用第一
    級毒品海洛因，嗣於同年月七日下午五時四十分許，為警在
    台北市○○區○○路三二一巷口查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因一包（淨重零點零四公克）及未經使用過之注射針筒一
    支等事實，業據被告於警詢、偵訊及原審訊問時坦承不諱，
    且其為警查獲後採集之尿液，經送請台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果，呈鴉片類及嗎啡之陽性反應，有該檢驗機
    構九十六年六月二十二日濫用藥物檢驗報告及台北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單附卷可稽，並有照片二張
    及台北市政府警察局松山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品鑑驗報告可資佐證。原審依被告於準備程序中之有罪陳述
    ，適用簡式審判程序，據以論罪科刑，判決被告「施用第一
    級毒品，處有期徒刑十月，扣案之毒品海洛因一包（淨重零
    點零四公克），沒收銷燬；包裝袋一個及注射針筒一支，均
    沒收。」從形式審查，並無違背法令之情形。
四、本件被告提起上訴，上訴理由僅略稱：「上訴人犯後坦承犯
    行，態度良好，而對於庭上判決刑度覺得過重…上訴人現在
    台北市立聯合醫院治療美沙冬，希望庭上能給予機會繼續治
    療」。然本件上訴理由既未指摘原判決關於認定事實、適用
    法律及量刑，有何違法或不當之處。依前揭說明，本件上訴
    不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  梁耀鑌
                                法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
