【裁判字號】    97,聲減,236
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第236號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣綠島監獄執行中）
上列受刑人因妨害公務案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第5850號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強暴妨害公務罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；所犯侮辱公務員罪，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）90年11月7日犯刑法第135
    條第1項之強暴妨害公務罪及同法第140條第1項之侮辱公務
    員罪，經台灣桃園地方法院91年度易字第587號（偵查案號
    ：台灣桃園地方法院檢察署90年度偵字第20785號），分別
    判處有期徒刑8月、拘役50日，受刑人不服，提起上訴，經
    本院以91年度上易字第2122號判決駁回上訴確定在案（詳如
    附表）。茲聲請人以受刑人犯罪時間係在96年4月24日以前
    ，所犯上開罪名分別經宣告有期徒刑8月、拘役50日，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，聲請予以減刑，並
    檢具台灣綠島監獄減刑受刑人名冊、台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指揮執行書及相關判決書前來。經本院審核結果，
    認為並無不合，應予准許，併均諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
