【裁判字號】    97,聲減,272
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第272號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯未經許可，寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造玩具
手槍罪，所處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，減為
有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣貳萬伍千元，罰金如易服勞役，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國93年 7月下旬至93年9月8日，犯未經
    許可，寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍罪，
    經本院以94年度上訴字第1385號判決（起訴案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署93年度偵字第19212號），判處有期徒刑1年
    2月，併科罰金新台幣5萬元，並經最高法院駁回受刑人上訴
    而確定在案。茲檢察官以其犯罪在96年 4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並就罰金部分，諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應於准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、修正前行法第42條第2項前
    段、修正前罰金罰鍰高標準條例第 2條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    30   日
              刑事第十三庭    審判長法  官 曾德水
                                    法  官 林婷立
                                    法  官 談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
