【裁判字號】    96,非抗,62
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定            96年度非抗字第62號
再  抗告  人  乙○○
              甲○○
共 同 代理人  徐嘉男律師
共同複代理人  楊文豪律師
上列再抗告人因與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間本票
裁定事件，對於中華民國96年8月21日臺灣臺北地方法院96年度
抗字第639號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人於原法院聲請意旨略以：伊執有再抗告人於民國
    90年5月17日共同簽發之本票一紙，金額新台幣（下同）180
    0萬元，付款地在臺北市，利息按年息6%計算，免除作成拒
    絕證書，未載到期日。詎經於95年5月27日提示未獲付款，
    為此依票據法第123條規定聲請裁定就上開金額及法定利息
    許可強制執行等語。
二、本件原法院抗告裁定係以相對人聲請裁定就上開本票准予強
    制執行，業據提出本票為證，依形式上審查並無不合。且時
    效完成後，債務人固得拒絕給付，惟本票之3年時效是否完
    成，是否具有時效中斷之事由，已牽涉實體法上之爭執，非
    訟程序無從加以審究，即使再抗告人所稱上開本票已罹於時
    效消滅屬實，亦屬實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟等語為據，因而為維持原法院第一審所為准許本票強制執
    行之裁定，經核並無不合。再抗告意旨雖以系爭本票並未載
    到期日，應視為見票即付，自發票日起3年間不行使，即因
    時效而消滅，已欠缺聲請強制執行之形式要件，原法院應得
    審查，再抗告人既已主張時效抗辯，自不能認系爭本票准予
    強制執行之聲請為有理由，原法院駁回抗告，其適用法規顯
    有錯誤云云。惟查本票裁定准予強制執行，係屬非訟事件，
    僅就聲請要件為形式上審查，無從就實體法律關係之存否為
    實質之審究，系爭本票上必要記載事項如已具備，其付款期
    限並已屆至者，則法院裁定准予強制執行，即無不當。至於
    本票票據債權是否罹於消滅時效，涉及其時效起算時點及有
    無中斷之事由；而本票票據債權之消滅時效，原則上固自到
    期日起算，其未載到期日者，則視為見票即付，而自發票日
    起算（票據法第22條第1項參照）。惟本票之到期日等記載
    事項，發票人並非不得授權他人為之，如發票人已授權執票
    人填載到期日者，則其票據上權利之消滅時效，即非當然自
    發票日起算，而本件相對人於原法院即提出授權書為證，主
    張業經再抗告人授權於必要時得逕行代為填入到期日（見原
    法院卷第31頁）。則如再抗告人確已授權相對人填入系爭本
    票之到期日，即非當然係自發票日起算消滅時效，而得認為
    至本件聲請時時效已屆滿。即使執票人主張獲有授權並非實
    在，其填載內容係屬虛偽者，亦屬票據債務人應另訴請求救
    濟之問題，並非本票裁定准予強制執行之非訟程序所能審酌
    。從而本件即使依形式上觀察，其本票票據債權亦非當然得
    認為已罹於消滅時效，而再抗告人之時效抗辯有無理由，仍
    須就票據法律關係為實質之審查始能判斷，非訟程序就此顯
    難認定。從而，原法院認本件非訟程序毋庸審究再抗告人所
    為時效抗辯，而維持系爭本票准予強制執行之裁定，於法尚
    屬無違。再抗告意旨認原法院之抗告裁定違背法令，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
