【裁判字號】    96,抗國,21
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗國字第21號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與內政部警政署間國家賠償事件，對於中華民國96
年11月6日臺灣臺北地方法院96年度重國字第21號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第444條定有明文。前開規定，於
    抗告程序準用之，同法第495條之1第1項亦有明文。又當事
    人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其
    聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事
    人未繳納裁判費為由駁回其抗告（最高法院92年度台抗字第
    51號裁判意旨參照）。
二、本件抗告人對於原法院駁回其訴之裁定提起抗告，未依法繳
    納抗告費新台幣1,000元，經原法院於民國96年11月28日裁
    定限期命其於5日內補正，該裁定於同年12月6日寄存送達於
    台北市政府警察局內湖分局康寧派出所，遲至同月17日已發
    生送達效力（按該期間之末日12月16日為星期日，乃以次日
    代之），有送達證書附卷可稽。嗣其訴訟救助之聲請，亦經
    本院於97年1月10日以97年度聲字第6號裁定駁回，雖抗告人
    復於同月24日對前開裁定提起抗告，惟本院得不待該駁回訴
    訟救助之裁定確定，即以抗告人未繳抗告費為由駁回其抗告
    ，已如前述。茲已逾限，抗告人仍未遵行，有裁判費或訴狀
    查詢表在卷可考，其抗告自非合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
