【裁判字號】    97,聲,277
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第277號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所（
上列被告因本院96年度上訴字第5089號違反毒品危害防制條例案
件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1，3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於原審係自行到庭應訊，並未逃匿，實
    無羈押必要，且被告家有老母幼子，均需照顧，請准交保等
    語，經查：被告雖於原審審理到庭，惟所犯為最輕本刑五年
    以上之重罪，而遭原審羈押，而案移本院時，本院以上開情
    形，且原審量處有期徒刑16年，因認被告有逃亡之虞，而予
    羈押，是被告雖曾於原審到庭，惟不影響上開羈押原因，至
    於被告家庭狀況，固堪同情，惟尚非合法具保原因，茲查羈
    押原因尚未消滅，從而，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
