【裁判字號】    97,再易,14
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第14號
再審聲請人  甲○○
                        樓
再審相對人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，再審聲請人對於中華民國97年1月
2日本院96年度上易字第903號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應以書狀表明同法第496條第1項各款或第497
    條之再審事由，此為法定必須具備之程式，如未合法表明再
    審事由，其聲請即不合法，性質上無庸命其補正 (最高法院
    70年台再字第35號、61年台再字第137號判例參照)。
二、經查，本院96年度上易字第903號確定裁定 (下稱原確定裁
    定)，係以再審聲請人對於原法院96年度訴字第1003號第一
    審判決聲明不服，提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經限
    期命其補繳而未依限補繳，因認再審聲請人之上訴為不合法
    ，而依據民事訴訟法第444條第1項前段規定，以裁定駁回其
    上訴，有本院96年度上易字第903號民事裁定可稽 (見本院
    卷64頁)，而綜觀再審聲請人所提出之本件聲請再審書狀，
    僅係針對上開原法院96年度訴字第1003號第一審確定判決或
    本院96年度聲字第391號訴訟救助事件所為之確定裁定敘明
    再審理由，全然未就原確定裁定究有何合於民事訴訟法第
    496條第1項各款或第497條所規定之再審事由予以具體表明
    ，依首開說明，其再審之聲請為不合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
