【裁判字號】    96,破抗,95
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度破抗字第95號
再抗告人  甲○○
代 理 人  陳水聰律師
上列再抗告人因破產宣告事件，對於中華民國96年11月27日本院
96年度破抗字第95號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗
    告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可
    ；此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要
    性者為限，此觀破產法第5條準用民事訴訟法第 486條第4項
    、第 5項之規定自明。又為裁判之原法院認為不應許可再抗
    告者，依民事訴訟法第486條第6項準用第 436條之3第3項之
    規定，應以裁定駁回其再抗告。
二、本件再抗告人就本院以其對台灣台北地方法院（下稱號台北
    地院）96年度破字第64號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗
    告之裁定（96年度破抗字第95號，下稱原裁定），再為抗告
    ，固以：伊僅是一位可憐的悲苦父親，因經濟不景氣，被公
    司裁員，又投資失敗，才會積欠債務；且其所積欠之債務，
    都是年息近20％之高利貸，每個月光是利息就超過新台幣（
    下同）3萬元。伊又迭遭恐嚇逼債，精神壓力頗大，幾乎尋
    死。而伊雖積欠 200餘萬元之債務，然現仍有資產約24萬3,
    600元，足供清償部分債務，自難謂為無破產之實益。乃原
    裁定竟認伊現存財產，扣除破產財團之管理變賣費用、因破
    產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報酬，
    及伊與家人之必要生活支出等後，幾無剩餘，已無破產實益
    ，因而維持台北地院所為駁回伊聲請宣告破產之裁定，適用
    法規顯有錯誤云云，為其論據。
三、惟查，再抗告人既自承被公司裁員因而失業無收入，每月又
    須支出超過3萬元之高利貸，」審酌其所有財產，於支出相
    關破產程序費用，及再抗告人與其家屬必要生活支出等費用
    後，所剩無幾，顯無破產之實益。況再抗告人有無財產足以
    支付破產財團費用及其他破產債務？究屬原裁定所為事實認
    定之問題，核與適用法規是否顯有錯誤，原無關涉。抑且依
    再抗告人所陳再抗告理由，亦無所涉及之法律見解具有原則
    上重要性之情事。足見再抗告人之再抗告，不應許可，依首
    開說明，應以裁定予以駁回。
四、具上論結，本件再抗告人之再抗告，不應許可，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
