【裁判字號】    96,抗,2109
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2109號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○等11人間聲明異議事件，對於中華民國
96年11月20日台灣臺北地方法院96年度執字第 68312號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按，民事訴訟法第488條第3項規定：「提起抗告，應表明理
    由。」，本件抗告人於民國96年12月3日對原裁定提起抗告
    ，迄今仍未表明抗告理由，抗告人之抗告即無理由，依民事
    訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條規定，無庸命其補
    正，即得以裁定駁回之。
二、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
