【裁判字號】    97,聲,260
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第260 號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑貳拾年，褫奪公權拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例等案件，經本院分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。本件受刑人行為後，刑法第51條業經修正
    公布，於民國95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5 款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，
    自應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、至受刑人所犯如附表編號1 所示盜匪罪所宣告褫奪公權10年
    部分，依刑法第51條第10款規定，應與前開有期徒刑部分併
    執行之，不在本件定應執行刑之範圍，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
    前段、第53條、95年7月1日修正施行前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
