【裁判字號】    96,聲,435
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲字第435號
聲  請  人  良茂企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣泰科消防保安服務股份有限公司間損
害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出證據以釋明之
    。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人
    提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證
    據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其
    聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年滬抗字第34
    號判例參照）。又按所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，固據其提出台灣士林地方法院95
    年度訴字第485號判決、台灣台南地方法院94年度建字第48
    號判決、台灣士林地方法院債權憑證、法務部行政執行署台
    南行政執行處命令等以為釋明。惟查上開證據僅能釋明聲請
    人非顯無勝訴之望，及其曾遭債權人國丞工程有限公司聲請
    強制執行，並曾積欠公法上之債務遭行政執行處強制執行；
    而台灣士林地方法院債權憑證亦僅能認聲請人之債權人未發
    現可供執行之財產，均尚不足以釋明聲請人確已別無其他財
    產而無資力支出本件訴訟費用，或缺乏經濟信用致無資力支
    出本件訴訟費用，此外聲請人復未提出其他證據，以釋明其
    所主張之事實為真實，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助
    ，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  滕允潔
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
