【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第247號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年捌
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表之罪，經台灣桃園地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。本件受刑人行為後，刑法第51條業經修正
    公布，於民國95年7 月1日施行，修正前刑法第51條第5款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，經比較後，以修正前刑法所定「不得逾20年」
    規定，較有利於受刑人，自應依修正前刑法第51條第5 款，
    定其應執行之有期徒刑。
三、至受刑人所犯附表編號3之罪所宣告褫奪公權5年部分，依刑
    法第51條第10款規定，應與前開有期徒刑部分併執行之，無
    再宣告必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
              刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                              法  官  蔡光治
                              法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
