【裁判字號】    97,聲減,207
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第207號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查： 受刑人甲○○因於民國91年2月26日起至同年12月24
    日止，犯刑法第336條第2項業務侵占罪，經臺灣板橋地方法
    院以93年度易字第157號判決（偵查案號： 臺灣板橋地方法
    院檢察署92年度偵字第1981號），判處有期徒刑1年， 受刑
    人不服提起上訴後，經本院以93年度上易字第914號判決 ，
    駁回上訴確定在案。本件受刑人犯罪時間， 係在96年4月24
    日以前，顯合於減刑條件，又所犯業務侵占罪，屬最重本刑
    為5年以下之罪，本件聲請人聲請對受刑人予以減刑， 並諭
    知易科罰金折算標準，經核尚無不合，應予准許。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款 、
第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項，罰金罰鍰提高標
準條例第1條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條， 裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
