【裁判字號】    97,聲減,265
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第265號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○因於民國91年8月29日，犯刑法第216條
    、第210條、第220條第2項之行使偽造準私文書罪， 經臺灣
    臺北地方法院以93年度訴字第356號判決（偵查案號： 臺灣
    臺北地方法院檢察署92年度偵字第11010號）， 判處有期徒
    刑3月；受刑人不服提起上訴後， 經本院以93年度上訴字第
    1937號判決，駁回上訴；受刑人仍不服而提起上訴，經最高
    法院以96年度台上字第7339號判決，駁回上訴確定在案。本
    件受刑人犯罪時間，係在96年4月24日以前， 顯合於減刑條
    件，又所犯行使偽造私文書罪， 屬最重本刑為5年以下之罪
    ，本件聲請人聲請對受刑人予以減刑，並諭知易科罰金折算
    標準，經核尚無不合，應予准許。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項，罰金罰鍰提高標
準條例第1條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條， 裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
