【裁判字號】    96,上訴,5340
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5340號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於桃園監獄
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院九
十六年度訴字第二三五○號，中華民國九十六年十月三十一日第
一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第二五七九號；併辦部分：同署九十六年度毒偵字第五四四三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文；又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其未敘述具體上訴
    理由，原審法院復未命其補正，經本院依刑事訴訟法三百六
    十七條但書規定，命被告於收受裁定十日內補具上訴理由，
    該裁定於九十七年一月八日囑託臺灣桃園監獄送達予上訴人
    收受，此有本院送達證書附卷可稽，迄今逾期已久，上訴人
    仍未補正，揆諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，
    爰不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
