【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第24號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於台灣彰化監獄執行中）
上列聲明人因肅清煙毒條例等案件，對本院中華民國96年10月17
日減刑並定執行刑之裁定（96年度聲減字第3569號、3748號），
聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所犯肅清煙毒條例等罪，業經本
    院以96年度聲減字第3569、3748號裁定 (下稱原裁定)減刑
    在案，依該裁定記載，聲請人所犯如原裁定附表編號1、2之
    罪，原應執行11年4月，減定刑為10年4月，合併執行為10年
    ；附表編號3、4之罪，原應執行17年，減定刑為14年6月，
    合併執行為13年。然檢察官之執行指揮書竟誤載為: 編號1
    、2 之罪原應執行10年2月，減定刑為10年徒刑；編號3、4
    之罪原應執行14年，減定刑為13年，本件執行編號1、2、3
    、4 之殘刑為10年6月5日，並扣抵96年減刑徒刑1年2月，尚
    應執行殘刑徒刑為9年4月5日。則原裁定與執行指揮書關於
    處刑期間之記載不同，顯有疑義，爰依刑事訴訟法第483條
    至第486條狀請聲明疑義云云。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義。刑事訴訟法第483條定有明文。又聲明疑義
    應係對「科刑判決」主文有疑義而言 (最高法院27年度聲字
    第19號判例意旨參照)。查本院96年度聲減字第3569、3748
    號裁定並非諭知有罪之判決，本件聲請人「聲請異議狀，為
    就本院96年度聲減字第3569、3748號刑事裁定聲明異議事。
    」，係針對本院上開減刑裁定，並非對「科刑判決」主文有
    疑義，於法已有未合，核先敘明。
三、次按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。刑事訴訟法第484
    條定有明文。經查：
  (一)聲請人甲○○因肅清煙毒條例等罪，前經本院分別判處如原
    裁定附表所示之刑，均經確定在案。所犯附表編號1、2 之
    罪，其宣告刑嗣依77年、80年減刑條例減刑結果，分別為有
    期徒刑2年及有期徒刑9年4月、褫奪公權6年8月，經本院以
    80年度聲字第393號裁定，更定其應執行之刑為有期徒刑10
    年2月；嗣編號1之罪符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑
    條件，經本院於96年10月17日以原裁定就編號1之罪減刑為
    有期徒刑1年，並與編號2所列不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑為有期徒刑10年，褫奪公權6年8月。所犯附表編
    號3、4之罪，前經本院以79年度上訴字第2368號判決，分別
    宣告有期徒刑12年、5年，並定其應執行之刑為有期徒刑14
    年；嗣編號4之罪符合前開減刑條例之減刑條件，經本院以
    原裁定就編號4之罪減刑為有期徒刑2年6月，並與編號3所列
    不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑為有期徒刑13年等
    情，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，原裁定送達後因無人
    抗告業經確定，經核與台灣基隆地方院檢察署檢察官96年執
    減更丙字第1919號執行指揮書記載：編號1、2之罪原應執行
    10年2月，減定刑為10年徒刑；編號3、4 之罪原應執行14年
    ，減定刑為13年，本件執行編號1、2、3 、4之殘刑為10年6
    月5日，並扣抵96年減刑徒刑1年2月，尚應執行殘刑徒刑為9
    年4月5日，亦無矛盾歧異之處。至聲請意旨所稱原裁定關於
    處刑期間之記載與檢察官之執行指揮書有所不同云云，乃聲
    請人對於裁判中關於宣告刑（減刑後之宣告刑）、執行刑（
    原定之應執行刑）、減定刑（即減刑後所定應執行刑）等法
    律用語之涵義誤解所致，是本件尚無聲請人所稱原裁定與執
    行指揮書記載互相矛盾之問題，原裁定並無疑義可言，檢察
    官之執行指揮書亦無不當，本件聲明異議（疑義），均無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
