【裁判字號】    97,台抗,53
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第五三號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
共同代理人  張慧婷律師
上列抗告人因與七漁業株式會社間請求假扣押事件，對於中
華民國九十六年十月二十三日台灣高等法院高雄分院裁定（九十
六年度抗字第二八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。此項規定，依
強制執行法第三十條之一之規定，於強制執行程序，亦應準用之
。本件抗告人對於台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）駁回其聲
明異議之裁定（九十六年度執全字第六０六號）提起抗告，經原
法院調查結果，認依強制執行法第七十六條第一項第一款規定「
揭示」之方法，法無明文規定應如何為之，實際上執行法院應可
斟酌依便宜方法行之，只須將查封之事實公示週知，以防止債務
人處分或設定負擔即可，非必張貼於查封之標的物上。本件假扣
押保全程序，對於得發號漁船之執行，因該船舶於為查封執行時
，據相對人查報，正在南中國海作業，則高雄地院除以揭示之方
法外，並函請該船舶之船籍港高雄港務局為查封登記及禁止處分
，其執行方法並無不當，因認高雄地院裁定駁回抗告人之聲明異
議並無不合，爰以裁定駁回其抗告。按船舶於查封後，應取去證
明船舶國籍之文書，使其停泊於指定之處所，並通知航政主管機
關。但經債權人同意，執行法院得因當事人或利害關係人之聲請
，准許其航行。強制執行法第一百十四條之一第一項固定有明文
，惟取去船籍證書，或准許其航行，僅係查封處分之附隨處分，
此由上揭條文規定「查封後，應……」，即可明瞭。則執行法院
於查封後，縱未同時為附隨處分，亦僅係執行當事人得聲請執行
法院為之，要難即謂執行方法不當。從而原法院以抗告人所指高
雄地院於對得發號漁船實施查封後，未同時為准其航行之附隨處
分等情，與適用法規顯有錯誤無涉，尤難謂所涉及之法律見解具
有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定駁回，
經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，為
無理由。至關於抗告人乙○○○所有財產所為超額之查封及扣押
部分，抗告人並未提起再抗告，則抗告人對於原法院否准其再抗
告之裁定提起抗告，並聲明就抗告人乙○○○所有財產所為超額
之查封及扣押部分予以撤銷，即非合法。
據上論結，本件抗告為一部不合法，一部無理由。爰依強制執行
法第三十條之一，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四
百四十四條第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十九   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
