【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑 (97年度聲減字第21號)，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為拘役貳拾柒日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號二所示之罪減刑後
所處之刑，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯不能安全駕駛動力交通工
    具等罪，經分別判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以
    其所犯附表編號1之罪之犯罪時間，在民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號所示2之罪
    減刑後所處之刑，定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第51條
    第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
