【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第11號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因聲請解除禁見案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告
    犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款
    之情形，而有羈押必要，於民國96年9月3日起執行羈押，並
    自96年12月3日起延長羈押2月在案。茲本院以前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，並參酌檢察官現仍在追查其他
    共犯之需要，於97年1月28日裁定自同年2月3日起延長羈押2
    月，並禁止接見通信（至於收受物件部分除了辯護人交付之
    書狀外，其他人員與被告貳人之間之文書交往，均應影印壹
    份送交台灣台東看守所中央台；同意被告之直系血親尊、卑
    親屬及配偶交付飲食），此合先敘明。
二、聲請意旨略稱：本件業經鈞院於96年12月31日辯論終結，對
    於被告強制處分禁止接見部分，仍然維持，惟檢察官並未敘
    明被告會與何人串證？案情在哪一部分會因串證而有影響？
    即泛稱有串證之虞，而有禁見之必要。被告係符合證人保護
    法第14條之證人，被告已供出所有之案情，將所涉案之毒品
    及工具完全交出，並且因被告之供述而查獲同案被告謝從勝
    ，此種情形，被告不知還需與何人串證？至於本案所涉及之
    高雄地區之「細主仔」、「章仔」之部分，被告完全不認識
    ，係同案被告謝從勝所聯絡，被告亦無法與上開人等串證，
    爰聲請解除禁見云云。
三、本院認為被告與謝從勝、高雄地區綽號「細主仔」、「章仔
    」等人係本院96年度重訴字第3號製造甲基安非他命一案之
    共犯，而同案被告謝從勝固已到案，並於97年1月16日與被
    告各判處罪刑在案，惟綽號「細主仔」、「章仔」2人，固
    據同案被告謝從勝供出相關事證，由檢察官續行偵查中，綽
    號「細主仔」、「章仔」2人除了涉犯本案之外，背後仍有
    一製造甲基安非他命集團尚待釐清，被告既與綽號「細主仔
    」、「章仔」2人共犯製造甲基安非他命，且規模不小，要
    推說不認識，尚屬牽強，何況綽號「細主仔」、「章仔」2
    人始終未曾到案，再者本院就禁止接見通信部分，已放寬部
    分限制（即收受物件部分除了辯護人交付之書狀外，其他人
    員與被告貳人之間之文書交往，均應影印壹份送交台灣台東
    看守所中央台；同意被告之直系血親尊、卑親屬及配偶交付
    飲食）。因此，所請解除禁見，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳美鄉
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
