【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反緩刑宣告所定負擔案件（臺灣屏東地方
法院檢察署署96年度執緩字第104號），聲請就臺灣屏東地方法
院96年度簡字第1061號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（96年度執
聲字第261號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽證案件，經臺灣屏東地方
    法院於民國96年8月20日以96年度簡字第1061號，判處有期
    徒刑1年2月，緩刑4年，並應向國庫支付新臺幣（下同）10
    萬元，於96年9月10日確定在案，其於緩刑期內未能履行緩
    刑之附帶條件，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 476條定
    有明文。本案受刑人甲○○於聲請人提出上開聲請時，其住
    所地為臺東縣臺東市○○路○段31巷30號，此有個人基本資
    料查詢1紙附卷可參，足認受刑人之所在地為本院所轄，本
    院對於本案自有管轄權，合先敘明。
三、按受緩刑之宣告而有違反第74條第 2項第1款至第8款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，95年7月1日修正施行之
    刑法第75條之1第1項第4款定有明文。查受刑人甲○○前因
    偽證案件，經臺灣屏東地方法院於96年8月20日以96年度簡
    字第1061號判處有期徒刑1年2月，緩刑4年，並應向國庫支
    付10萬元，業於同年9月10日確定等情，有卷附上開判決書
    1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，是受刑人
    所涉上開案件之緩刑起算期間，已在刑法95年7月1日修正施
    行之後，自應適用修正後刑法之規定論處。又查本件受刑人
    經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於96年11月26日傳喚未到
    後，於96年11月29日核發拘票予以拘提，經警於96年12月7
    日解送到署，經檢察官准予分3期即3個月繳納緩刑之附帶條
    件10萬元，受刑人稱其無資力繳納等情，有臺灣臺東地方法
    院檢察署97年1月28日東檢哲辛96執聲261字第01467號函及
    所附送達證書、拘票、訊問筆錄影本各1份在卷可稽，則受
    刑人既未能依檢察官之執行命令向國庫繳付任何款項，足認
    其違反前開所定負擔情節重大，又參諸臺灣屏東地方法院前
    揭判決事實及理由欄四所示「被告甲○○前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其此因一時失慮而罹
    於刑章，並於其為證人而為偽證案件判決前自白犯行，諒其
    經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    併諭知緩刑4年，並應向國庫支付10萬元，以啟自新。又本
    判決主文所定之負擔，即被告甲○○應向國庫支付新臺幣10
    萬元之諭知，依刑法第74條第4項規定，得為民事強制執行
    名義，如未履行該負擔情節重大者，檢察官並得依刑事訴訟
    法第476條、刑法第75條之1第1項第4款規定，聲請撤銷緩刑
    宣告」等語，是受刑人既未能依檢察官之執行命令向國庫支
    付10萬元，自難期待其經此科刑之教訓後，已知警惕而無再
    犯之虞，顯見前揭宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行上
    開刑罰之必要。綜上，受刑人之行為既與刑法第75條之1第1
    項第4款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
