【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第33號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十三年度裁
全字第三九七號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第397號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾以現金新臺幣86,000元為擔保金，並以本院93年度存字第
    212號提存事件提存後，聲請本院93年度執全字第402號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人認
    為無繼續假扣押執行之必要，乃具狀撤回上開假扣押之執行
    。為聲請返還上揭擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款之規定，聲請法院通知相對人即受擔保利益人於一定期
    間內就其因上開假扣押執行所受之損害，對聲請人提存之擔
    保物行使權利，逾期未行使，聲請人將聲請法院裁定取回提
    存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假扣押裁
    定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
三、經查：聲請人上開主張業經本院依職權調閱本院93年度裁全
    字第397號、93年度執全字第402號及93年度存字第212號等
    卷宗，核閱屬實，核與前揭規定相符，是聲請人聲請法院通
    知相對人即受擔保利益人限期行使權利，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31   日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
