【裁判字號】    96,訴,277
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    販賣毒品等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號(
選任辯護人  吳漢成律師
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告等因販賣毒品等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾柒日起延長貳月，禁
止接見通信（其父母寄交臺灣臺東看守所之食品，准予收受）。
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾柒日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
以被告2人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、
第2款、第3款之情形，而有羈押之必要，自民國96年9月17日起
執行羈押，自同年12月17日起延長羈押2月，並禁止接見通信在
案。嗣被告甲○○於本院97年1月4日審理時坦認犯行，已無勾串
證人或共犯之虞，因認其無繼續禁止接見通信之必要；惟被告乙
○○否認犯行，與相關證人之供述未符，有勾串證人之虞，因認
仍有禁止接見通信之必要，但准予收受其父母寄交臺灣臺東看守
所之食品。經本院於97年1月30日訊問被告後，認被告2人羈押原
因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年2月17日起延長羈押2
月，被告乙○○部分，尚有相關證人未傳訊到庭作證，應禁止接
見通信，但准予收受其父母寄交臺東看守所之食品，爰依刑事訴
訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
