【裁判字號】    96,訴,91
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                96年度訴字第91號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  行政院農業委員會林務局台東林區管理處
法定代理人  乙○
訴訟代理人  陳信伍    律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國97年1 月
9日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣1,0
47,283元，應徵第二審裁判費新臺幣17,092元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
