【裁判字號】    96,訴,168
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               96年度訴字第168號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳漢成  律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  王丕衍  律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國97年1
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告為阿美族原住民，早年與祖先居住於臺東縣
    關山鎮○○○○○段土地上，坐落於臺東縣關山鎮○○段第
    154地號土地（下稱系爭土地）係原告之祖產，於民國58年
    間由祖母黃菊妹分配予原告，而相鄰之同段141地號土地則
    分配予被告之母。原告與母親乃在系爭土地上興建門牌號碼
    臺東縣關山鎮○○里○○路18號（59年改編為22號）房屋。
    原告近日因需資金週轉，欲以系爭土地貸款時，始知系爭土
    地已為姪兒即被告於75年9月12日以繼承為原因登記為所有
    權人。被告之母與原告之母為姐妹，於祖母分配系爭土地時
    ，以為各自在分配之土地上蓋房子即為權利之分配，不知需
    各別辦理所有權登記，被告以繼承為原因辦理系爭土地所有
    權登記，自屬錯誤，且無正當權源。為此訴請確認被告對系
    爭土地所有權以繼承為登記原因之法律關係不存在。上開法
    律關係確認不存在後，被告以繼承為登記原因，即無法律上
    原因而受有利益，原告因而受有損害，爰依不當得利之法律
    關係，訴請被告將系爭土地所有權移轉登記於原告等語。並
    聲明：(一)確認被告就系爭土地於75年9月12日以繼承為登記
    原因之法律關係不存在。(二)被告應將系爭土地所有權移轉登
    記於原告。
二、被告則以：系爭土地係被告之母陳春秀（原名陳春妹）於56
    年4月1日向第三人買受而取得所有權，陳春秀於73年11月22
    日死亡後，由被告繼承取得所有權。被告繼承取得系爭土地
    所有權，並無錯誤。且原告之母為陳玉蘭，陳玉蘭之母為黃
    菊妹，被告之母為陳春秀，陳春秀之母為陳蘭妹，陳春秀並
    非自黃菊妹繼受取得系爭土地。原告復未舉證證明黃菊妹有
    何權利分配系爭土地。原告之請求，顯無理由等語置辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
    原告主張系爭土地已於58年間由祖母黃菊妹分配予原告，被
    告於75年9月12日以繼承為原因登記為所有權人，係屬錯誤
    之事實，已為被告所否認，原告自應就此利己之事實，負舉
    證責任。惟查，原告僅提出系爭土地之土地登記謄本及兩造
    之戶謄本各乙件（見卷第6至14頁）為證，顯不足以證明上
    揭事實。原告未盡其舉證責任，原告上開主張自不可採。從
    而，原告起訴請求確認被告就系爭土地於75年9月12日以繼
    承為登記原因之法律關係不存在，以及被告應將系爭土地所
    有權移轉登記於原告，均無理由，應予駁回。
四、訴訟費用新臺幣7,210元（裁判費）負擔之依據：民事訴訟
    法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭        法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
