【裁判字號】    96,易,401
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第401號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (96年度毒偵字第
364號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第137號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於95年2月22日執行完畢釋放，由臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第390號不起訴處分確定。猶不知
    悔改，無法戒除毒癮，明知甲基安非他命已經公告列為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法持
    有、施用，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7月20日上午9
    時2分為警採尿前回溯96小時內某時，在臺東縣不詳地點，
    以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命 (起訴書誤載為安
    非他命)1 次。嗣於96年7月20日上午，因其係毒品列管人口
    ，前往臺東縣警察局大武分局接受調查及採尿送驗後，結果
    呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺東縣警察局
    大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於本院審理時之自白。
    2.臺東縣警察局大武分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
      錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
    3.臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
(三)論罪與量刑：
    按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪，被告為供已施用而於
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒之機會，猶因施
    用甲基安非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制
    ，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害實
    以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終能供
    認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
