【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第17號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列異議人因毒品危害防制條例等案件，以檢察官執行之指揮（
96年度執減更丙字第940號）為不當，向本院聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人因毒品案件由本院以96年度聲減字第
    783號裁定減刑，定應執行刑8年6月，檢察官以96年度執減
    更丙字第940號發監執行，異議人於民國92年3月4日入監服
    刑，執行期滿應為100年9月3日，指揮書期滿日為100年9月
    13日，多增加9日；另異議人於92年11月14日借提至臺東監
    獄執行戒治，93年1月8日戒治期滿，指揮執行之期滿日為93
    年1月18日，均為不當，爰依刑事訴訟法第484條之規定，以
    檢察官執行之指揮為不當，向諭知該裁判之法院聲明異議云
    云。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第 484條定有明文。查異議人前
    於89年間因施用毒品、販賣毒品案件，經本院以89年訴字第
    166 號各判處有期徒刑8月、8年，販賣毒品部分經異議人上
    訴後，由臺灣高等法院花蓮分院以92年度上訴字第92號判決
    駁回上訴，再經最高法院以93年度台上字第1704號駁回上訴
    確定；又於91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第139
    號判處有期徒刑9月確定；又於92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度東簡字第389號判處有期徒刑6月確定；上開各
    罪嗣經本院以96年度聲減字第783號予以減刑（販賣毒品除
    外），並定其應執行刑為8年6月確定，由臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官以96年執減更丙字第940號指揮書發監執行等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。查異議
    人所稱其於92年11月14日借提至臺東監獄執行戒治，93年1
    月8日戒治期滿，指揮執行之期滿日為93年1月18日實為不當
    等語，固與前揭紀錄表互核相符，惟上開指揮書之違誤業經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年執減更丙字第940號
    之2指揮書予以更正，有上開指揮書1份附卷可稽，異議人所
    指不當情形，已不復存在；另異議人所稱執行期滿日期有誤
    云云，核之上開指揮書，異議人應執行有期徒刑8年6月，其
    刑期起算日為92年3月4日，折抵羈押日數47日，再加計順延
    借提執行戒治之日數為1月又26日，其執行期滿日為100年9
    月13日無誤，異議人所執前詞，容有誤會。從而，本件異議
    人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
