【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第19號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  葉建宏
相  對  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一六一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第286號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣15,000元為擔保金
    ，並以本院93年度存字第161號提存事件提存在案。茲因聲
    請人已撤回假扣押之執行，並依上揭法文第104條第1項第3
    款之規定，催告相對人行使權利而未行使，為此，請求准許
    返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人就上開主張，業據提出提存書、存證信函及回
    執、93年度裁全字第286號民事裁定等件為證，並經本院依
    職權調閱本院93年度裁全字第286號、93年度執全字第293號
    、93年度存字第161號等卷宗，核閱屬實。又相對人亦同意
    聲請人取回擔保金（見本院卷第22頁）。是聲請人聲請返還
    擔保金，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
