【裁判字號】    97,聲減,23
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年聲減字第4150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、五、六所示之罪，均減刑詳如
附表所載，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。所犯附表編號七、八所示之罪，均減刑詳如附表所載，如易
服勞役，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號一
、二所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號三、五、六所示之罪與附
表編號四所示不應減刑之罪，應執行有期徒刑肆年伍月。附表編
號七、八所示之罪，應執行罰金銀元貳仟元，如易服勞役，均以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯如附表編號一至八所示
    之罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表編號一至
    三、五至八所示之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請就附表編號一、二之犯罪所減得之刑，定其應執行之刑
    ，附表編號三、五至八所減得之刑與附表編號四不應減刑之
    罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並就各定應執行之刑之有期徒刑
    及罰金，諭知易科罰金或易服勞役之折算標準。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第3 項、第9 條、第11條、第12條，修正前刑法第41條第1
    項前段、第42條第2 項、刑法第51條第5 款、第7 款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
