【裁判字號】    96,易,1477
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1477號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29374 號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪陳述，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，復依檢
察官聲請改依協商程序而為判決，由獨任法官行認罪協商程序，
本院判決如下：
    主      文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又踰越安全
設備竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年易字第
    1103號判處有期徒刑4 月，甫於96年11月26日縮刑期滿執行
    完畢，竟不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96
    年11月29日下午3 、4 時許，見桃園縣龍潭鄉○○路40號公
    寓大門未上鎖即進入該公寓2 樓，徒手自該處B3室踰越氣窗
    爬入B3室（侵入住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有之電
    腦螢幕及鍵盤各1 個得手。乙○○復基於意圖為自己不法之
    所有，再以相同之方式，進入該處B7室（侵入住宅部分亦未
    據告訴），竊取丙○○所有之筆記型電腦1 台，得手後將上
    開竊得之筆記型電腦以新臺幣1500元之代價，售予真實姓名
    年籍不詳綽號「小康」之成年男子，得款後花用殆盡。嗣於
    96年11月30日，乙○○自知違法難逃，遂於有偵查犯罪權限
    之公務員未及發現其犯罪之際，至桃園縣政府警察局龍潭分
    局聖亭派出所自首上情，而由乙○○帶同警員至其龍潭鄉黃
    泥塘48之1 號之住處起獲尚未變賣之甲○○所有之電腦螢幕
    及鍵盤（業由甲○○領回），始悉上情。案經桃園縣政府警
    察局龍潭分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，經
    被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並
    由受命法官獨任審理，合先敘明。
三、證據：
  (一)被告警詢、檢察官訊問時及本院調查審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時之證述。
  (三)贓物領據。
  (四)現場及贓物照片10張。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為如主文所示之刑。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
五、應適用之條文：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條第1 項第2款、第47 條
    第1 項、第62條前段、第51條第5 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
七、本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  楊 晴 翔
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  范 升 福
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
