【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度執字
第二八八三號、九十六年度執聲沒字第二八一號），聲請沒入保
證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人
    乙○○提出而將被告停止羈押，茲因被告已於臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度執字第二八八三號案件執行
    時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十
    一條第一項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第二項分別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行
    之，此為同法第一百二十一條第一項所明定。
三、經查：聲請人經臺灣桃園地方法院檢察官合法傳喚被告到案
    執行，且傳喚具保人偕同被告到案執行無果，並依法簽發拘
    票，惟經拘提不到等情，有法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料查詢結果、送達證書各二份及臺灣桃園地方法院刑
    事保證金收據、刑事被告保證書、拘票暨警員拘提被告無著
    之報告書各一份等資料影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    入出監資料一份在卷可稽，顯見被告顯已逃匿無疑，本件聲
    請核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一
    條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
