【裁判字號】    97,聲,204
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第204號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中付保護管束（97年度執聲字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、殺人
    未遂等案件，經本院分別判處有期徒刑5 年2 月、1 年4 月
    （嗣經減刑為有期徒刑8 月）、6 年確定，定執行刑為8 年
    11 月 確定，現於臺灣宜蘭監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於97年1 月4 日經法務部以法矯字第09
    60048976號函核准假釋，刑期終結日為98年6 月29日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數96日，縮短刑期後終結日為98年3 月
    25日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，95年7 月1 日修正施行後刑
    法第96條但書、第93條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官   蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃俊燁
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
