【裁判字號】    96,交簡上,230
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           96年度交簡上字第230號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院簡易庭96年9 月10日
民國96年度桃交簡字第235 號第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第25833 號）提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
        主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件事實及理由均引用如附件所示之本院桃園簡易庭第一審
    判決書所載之事實及理由。另補充理由以：證人即本件到場
    測繪之交通員警黎宏於本院96年12月11日審理時證稱本件
    是派出所員警最先到達現場，當時派出所警員已經把肇事者
    的證件收齊了，最初到達現場的是中壢分局普仁派出所警員
    甲○○等語，而證人甲○○則於本院97年1 月16日審理時到
    院證稱其係最早到場之警員，在被告向其說被告為本件肇事
    車輛駕駛人前，其不知道被告就是肇事車輛駕駛人等語，可
    見被告於
    本件確實符合自首要件。
二、原審核被告所為，係犯行為時刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，並經刑法新舊法比較後，適用修正刑法第2 條第
    1 項前段，修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，而判處被告乙○○拘役50日，又適用
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款（原審判決
    誤繕為第1 款）、第7 條、第9 條之規定，減為拘役25日，
    如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 折算1 日，其認事、
    用法均無違誤，量刑亦未違反比例原則。上訴人徒稱被告自
    肇事以來未有和解之意，原審僅判處拘役50日，實屬過輕，
    以為本件上訴，並指摘原判決不當，核無理由，應予駁回。
    末以，被告前尚未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其經此次罪
    刑宣告之教訓，信無再犯之虞，且被告已與告訴人達成調解
    ，業據其2 人於本院審理時供陳一致，再被告已將第一期賠
    償金依約匯入告訴人帳戶內，有告訴人傳真之存簿內頁1 紙
    附卷可稽，被告之情形，符宣告緩刑之要件，爰逕依修正後
    刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第373
條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                    刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
