【裁判字號】    97,易,103
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26961 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴毀損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上
    開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○因與其前女友乙○
    ○發生爭執，竟基於毀損之犯意，於民國96年8 月20日下午
    4 時許，持鋁棒砸毀乙○○所有，停放在桃園縣蘆竹鄉○○
    路○ 段274 號前，車牌號碼為3665-RW 號自用小客車之左前
    方、左後方及後檔風之車窗玻璃，致玻璃碎裂已不堪使用。
    案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。因認被告涉
    犯刑法第354 條之毀損罪嫌，惟查此項罪名依同法第357 條
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，具狀
    聲請撤回本件毀損告訴，有被告撤回告訴狀在卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，
    併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
