【裁判字號】    96,簡上,226
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度簡上字第226號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年9 月
13日本院中壢簡易庭96年度壢簡字第662 號第1 審簡易判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」，「上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正。」，民事訴訟法第441 條第
    1 項、第444 條第1 項分別定有明文。前開規定對於簡易訴
    訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第436 條之
    1 第3 項規定甚明。
二、本件上訴人於民國96年10月17日提出上訴狀，該書狀並未表
    明「對於第1 審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明
    」，上訴程式自有未合，經本院於97年1 月14日裁定命上訴
    人於收受裁定後5 日內補正前開程式之欠缺，該項裁定業於
    97年1 月23日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。上訴人雖
    於97年1 月28日再提出民事上訴狀，惟仍未補正「對於第1
    審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」，該書狀雖
    記載略以：就本院前開補正裁定文義不明，如有影響權益之
    可能，尚祈告知云云，惟本院係依民事訴訟法第441 條第1
    項法條明文節錄命上訴人補正，依上訴人於原審及本審所提
    書狀及在原審期日所為陳述，具有相當智識能力，非不能理
    解前開法條及裁定文義，縱仍有不明，亦應就教具有法律知
    識人士依旨補正，本院訴訟輔導科設置單一窗口處亦備有例
    稿可供當事人參考，上訴人諉以前情，逾期迄未補正上訴程
    式之欠缺，其上訴自非合法，應予駁回其上訴，
三、依民事訴訟法第436 之1 第3 項、第444 條第1 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  汪智陽
                                  法  官  張天民
                                  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                  書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
