【裁判字號】    97,壢簡,121
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第一四九三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告僅因懷疑告訴人甲○○與其男友楊群賢
    間有曖昧關係，竟徒手毆打告訴人成傷，且犯後未能坦承犯
    行，迄今尚未與告訴人達成和解，賠償損失，行為尚非可取
    ，惟念及告訴人所受傷勢非重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業於民國九十六年六月十五日立法三讀通過，並
    於九十六年七月十六日施行，查本件被告所犯上開罪名係在
    九十六年四月二十四日前，亦非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條第一項第十五款所規範之罪，自得予以減刑，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定
    ，就其宣告拘役部分，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第1493號
    被      告  丙○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路195巷4號11樓
                        居臺北縣中和市○○路128巷12號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國95年10月28日15時30分許，在桃園縣中壢市○
    ○路○段509號前，因懷疑甲○○與其男友楊群賢間關係曖昧
    ，竟基於傷害之犯意，以腳踹甲○○肚子，使其趴倒在地後
    ，再徒手毆打甲○○身體及頭部，致甲○○受有頭部外傷、
    胸壁及腹部挫傷、右胸、右肩、左手腕、右臀及左膝擦傷之
    傷害，嗣經在場之楊群賢上前阻擋，並將甲○○帶離現場，
    丙○○始住手。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有於上揭時地與告訴人發生拉扯，惟
    矢口否認有何傷害犯行，惟查上開事實業據告訴人甲○○於
    警、偵訊中指訴綦詳，核與證人楊群賢偵訊中證述內容大致
    相符，此外並有診斷證明書1份在卷可稽，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              檢 察 官 乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書 記 官 卓 憲 琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
