【裁判字號】    95,重訴,321
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第321號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  趙興偉律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定97年2 月18日上午10點30分在
    本院第五法庭開庭。
二、被告丙○○於97年1 月23日言詞辯論終結後，具狀稱其雖曾
    於92年11月21日之系爭同意書上簽名蓋章，然上開同意書上
    之其他文字為事後遭人填載等語，請原告於開庭前七日內提
    出說明。並於開庭當日提出上開同意書正本，以供核對。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
