【裁判字號】    97,促,775
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度促字第775號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令，經核
    債權人未補正正確請求之聲明（債務人乙○○、甲○○應就
    附表之何項金額支付利息、違約金，請明確述明），經本院
    民國於97年1 月10日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正
    ，該裁定已於民國97年1 月16日送達，有送達證書附卷可稽
    ，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
