【裁判字號】    97,聲,154
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第154號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林明輝律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第六八七四號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣玖拾壹萬伍仟柒佰元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還股款事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下
    同）3,939,700 元為擔保金，並以本院95年度存字第6874號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人於臺灣高等法院
    96年度上字第30號案件達成和解，相對人並已依據前述和解
    筆錄內容聲請執行擔保金3,024,000 元而獲清償在案，爰聲
    請發還本件擔保金餘款915,700 元等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出臺灣高等法院96年度上
    字第30號和解筆錄、提存書各乙份為證，並經本院依職權通
    知相對人到院後，相對人當庭表示同意聲請人領回前述擔保
    金餘款915,700 元（參見本院97年1 月24日訊問筆錄）。是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  王羽潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
