【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      巷40弄.
上聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第632號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重一‧二公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告
    沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
二、本件聲請意旨略以：（如附件）。
三、查本案被告甲○○係違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第五六九號不
    起訴處分確定，有該件不起訴處分書正本一件在卷足證，惟
    本案被告所持有之扣案如主文所示毒品確為第二級毒品安非
    他命，有扣押物品清單一件附卷足查。安非他命屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，為法律
    上禁止持有之違禁物。再按本條例對於查獲之毒品及專供施
    用毒品之器具，規定有不問屬於犯人與否，均「沒收銷燬之
    」的義務沒收明文，業經前述，相較於刑法第三十八條僅有
    關於「沒收」之規定，前者尚有須銷燬之規定，且後者係得
    沒收之規定，非屬義務沒收，是前者為特別規定，甚為明顯
    ，依特別法優於普通法之適用法律原則，本案查扣如主文所
    示之安非他命一小包（淨重一‧二公克），應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
四、聲請人所請應予准許，爰依前述規定裁定如主文。
中      華    民    國    97    年  1     月    30    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附件：聲請書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
