【裁判字號】    97,桃簡,237
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第237 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九一０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因與張家倫共同投資經營檳榔攤，然張家倫曾讓人於
    檳榔攤內擺放電玩機台但其於退股後未將電玩機台帶走，致
    甲○○遭警方取締涉嫌賭博罪，甲○○乃約張家倫於民國九
    十六年九月二十五日凌晨一時三十分許，前往桃園縣桃園市
    ○○街二六四號機車行外面談判，詎甲○○竟一時氣憤而基
    於傷害之犯意，徒手毆打張家倫，造成張家倫受有腦震盪、
    臉部挫傷併頭皮血腫、左臉頰口腔內擦傷等身體傷害。
二、案經被害人張家倫訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆坦承於上揭時間、地
    點，為檳榔攤內擺放電玩機台之事與告訴人張家倫談判，其
    後因一時氣憤而徒手毆打告訴人張家倫，並造成告訴人張家
    倫受有如事實欄一所示之傷害等情，惟於偵查中辯稱：我是
    與張家倫互毆云云。然查上揭事實，業據告訴人張家倫於警
    詢時及偵查中均指訴在卷，核與被告甲○○所稱動手毆打告
    訴人張家倫之情節相符，並有告訴人張家倫受有如事實欄一
    所示傷害之聖保祿醫院診斷證明書一份在卷可佐，惟按「刑
    法第二十三條規定之正當防衛，必對於現在之不法侵害，始
    能成立。本件被告與被害人發生傷害之原因，係雙方駕車變
    換車道緣故發生不快  所致。如係因而發生互毆之行為，即
    無從分別何方為不法侵害，均不得主張防衛權。」（詳最高
    法院九十二年度台上字第三七九一號判決意旨）、「正當防
    衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，或無
    從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而
    衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而
    互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在
    客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為
    ，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊
    行為，自無主張防衛權之餘地。」（詳最高法院九十二年度
    台上字第三０三九號判決意旨），經查被告甲○○雖主張係
    與告訴人張家倫互毆，然其亦供稱並無傷單以實其說（詳偵
    查卷第十六頁），況依前揭最高法院判決意旨，互毆雙方均
    不得主張防衛權等情，是被告甲○○前開所辯，尚無從執以
    為有利於被告甲○○之認定。綜上所述，互核以參，被告甲
    ○○所辯尚無從採信，本件事證明確，被告甲○○傷害犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告甲○○傷害告訴人張家倫之犯罪動機、手段
    ，告訴人張家倫所受傷勢之程度，犯罪時所受之刺激及其品
    性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害，及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第一庭法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
