【裁判字號】    97,小上,1
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度小上字第1號
被  上訴人  華南產物保險股份有限公司
（即原告）
法定代理人  乙○○
上列被上訴人（即原告）與上訴人（即被告）甲○○(原名呂長
庚)間 請求損害賠償事件，被上訴人（即原告）於第一審起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）33,2
05元，應徵第一審裁判費1,000 元，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限被上訴人（即原告）於收受本裁定送達5 日
內補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  張金柱
                                  法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
