【裁判字號】    97,促,1060
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1060號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經核債權人未
    確認聲請狀稱系爭借款為新台幣67萬部分與所附借據金額不
    符，亦未陳明利率之計算式，並提出基準利率表。經本院民
    國97年1 月10日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該
    裁定已於民國97年1 月16日送達，有送達證書附卷可稽，逾
    期迄補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
