【裁判字號】    97,聲減,150
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10950號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年11月1 日因犯加重竊盜罪，經本
    院以95年度易字第1833號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢
    察署95年度偵字第24272 號）判處有期徒刑10月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
