【裁判字號】    97,壢簡,99
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第99號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      20號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14996號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    爰審酌被告正值壯年，竟不思正途，為貪圖不法所有，而為
    本件詐欺取財犯行，嚴重影響交易秩序、社會善良風俗，所
    為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、被害人所受
    之損害，惟其犯後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告所犯上開詐欺取財罪，為96年4 月24日以前所犯，
    所犯上開之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之
    減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以減
    為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
