【裁判字號】    96,聲,1743
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1743號
聲請人即
債  務  人  乙○○
相對人即
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以96年度裁全字第63
    41號民事裁定假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第52
    9 條第1 項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。又債務人對於支付命令未於法定期間提出
    異議者，支付命令與確定判決有同一效力。民事訴訟法第52
    1 條亦經明定。
三、經查：相對人乃向本院聲請假扣押聲請人之財產之事實，經
    本院依職權調取本院96年度裁全字第6341號保全程序執行卷
    核閱屬實。茲相對人以同一事由，已另向本院請求對聲請人
    發給支付命令，並經聲請人於96年10月22日收受後，未於法
    定期間內提出異議而確定在案，此業經本院調取96年度促字
    第48361 號案卷可資參照，揆諸首開說明，其本案即與確定
    判決相同，是本案既已經判決確定，聲請人聲請命相對人於
    一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                               書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
