【裁判字號】    96,訴,1389
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1389號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  金志雄律師
上列被告因違反懲治走私條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年二月六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反懲治走私條例等案件，前經本院法官訊問
後認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，
且犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必要，
於民國九十六年七月六日執行羈押，並於同年月十月六日、九十
六年十二月六日分別延長羈押二月在案，茲本院訊問後，以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年二月六日起
延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  黃斯偉
                            法  官  蘇昭蓉
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
