【裁判字號】    97,票,97
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定          97年度票字第97號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人乙○○簽發之本票准許強制執行
    ，經核聲請人未補正利息起算日，經本院於民國97年1 月8
    日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國
    97年1 月15日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，
    於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
