【裁判字號】    97,桃簡,14
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第14號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度毒偵字第五七九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一
    ○三九號，裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國九十四年十月十二日執行完畢釋放
    出所，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵
    字第九一八號為不起訴處分確定。又因竊盜等案件，經本院
    於九十四年十一月十一日以九十四年度易字第六三○號判處
    應執行有期徒刑一年二月確定，於九十六年一月十八日縮短
    刑期假釋付保護管束出監，並於同年三月二十七日保護管束
    期滿未經撤銷而執行完畢。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，另基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十六年十月十三日上午七時三十分許，在其位於桃園縣中
    壢市○○路二一號二樓租屋處內，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於同日下午一時三十分許，在上開租屋處前，
    甲○○與其友人鍾季庭（其所涉犯違反毒品危害防制條例案
    件另由檢察官偵查）因形跡可疑，為警上前盤查，並扣得鍾
    季庭所有玻璃球吸食器一組，甲○○復帶同警方前往其上開
    租屋處執行搜索，起出非甲○○所有之吸食器一組及外包裝
    袋三只等物。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵訊時均坦承不諱，且為警採
    集尿液經送請臺灣檢驗科技股股份有限公司鑑驗，呈安非他
    命類藥物陽性反應，有該公司於九十六年十一月九日所出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽，是其自白應與事實
    相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲
    字第一○三九號，裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十四年十月十二日執行完畢釋
    放出所，另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十四年度
    毒偵字第九一八號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷足憑，被告確係於觀察勒戒執行完
    畢後五年內再度施用毒品之犯行至明。綜上，本件事證明確
    ，被告施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，堪以認定
    。
三、按甲基安非他命分係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，
    不得非法施用。是被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，核係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪。查被告為供施用第二級毒品而持有該級毒品之低
    度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告因竊盜等案件，經本院於九十四年十一月十一日以
    九十四年度易字第六三○號判處應執行有期徒刑一年二月確
    定，於九十六年一月十八日縮短刑期假釋付保護管束出監，
    並於同年三月二十七日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢等
    情，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，是
    被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經送觀察勒戒一次之治療程
    序，而未知警惕仍再犯本案，足見其雖經觀察、勒戒治療程
    序，仍未徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次施用，致深陷毒
    癮而難以自拔，顯未能善體國家設置觀察、勒戒及戒治機構
    ，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，惟念及施用毒品本
    質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，且被告犯罪後坦承犯行態度良好，及施用第二級
    毒品甲基安非他命之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之吸食器二組及外包裝袋三只，被告均否認為其所有，
    復查無證據足認為被告所有，並供本件犯罪所用或所得之物
    ，且又非屬違禁物，經核與刑法第三十八條第一項各款所定
    沒收要件俱不相符，自無從為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項、刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                           法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
