【裁判字號】    97,桃簡,178
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第178號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29621 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於96
    年11月27日11時許，由桃園縣八德市○○路583 號聯福製衣
    廠後門走進該工廠內（侵入建築物部分未據告訴、起訴），
    徒手竊取竊取該工廠所有由場總務課長甲○○管領持有之黑
    色西裝布料2 塊，值約新臺幣（下同）5 千元。得手後，為
    甲○○發覺，乙○○乃翻牆逃逸，經甲○○自後追趕，於同
    日11時15分許，會同警員在桃園縣八德市溝後31之5 號前查
    獲。案經桃園縣政府警察局八德分局移送台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並
    經證人甲○○於警詢時指述失竊情節甚詳，且有贓物認領保
    管單01份、贓物照片01張可稽。事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係侵入他人工廠內，徒手行竊上開布料，所竊財物價
    值約5 千元，得手後未久即被查獲，贓物已由被害人領回，
    所生危害程度非重，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告於96年間，因施用第二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑3 月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表01份為憑
    ，與緩刑要件不合，不予宣告緩刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
