【裁判字號】    96,壢簡,835
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度壢簡字第835號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24865號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、緣丁○○因於民國93年12月26日取得謝江鴻對甲○○之票據
    債權共計新臺幣（下同）0000000 元，經丁○○多次向甲○
    ○催討，惟甲○○仍無力清償，然其竟因此與3 、4 名真實
    、姓名年籍均不詳之成年男子，共同基於恐嚇危害安全之概
    括犯意，及與無犯意聯絡之徐敬賓，連續於94年11月9 日15
    時許及同年月10日16時許，前往甲○○位於桃園縣楊梅鎮○
    里○○鄰○○路30號之住處，由丁○○或上開年籍不詳之成年
    男子，對甲○○或甲○○之妻丙○○○、女兒乙○○嚇稱：
    「如果不還錢，你們全家死光光」、「你總有孫子要到學校
    上課吧」等加害生命、身體之話語，使甲○○及其家人心生
    畏懼，致生危害於安全。案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丁○○固不否認其曾因告訴人積欠債務一事，於上
    開時間，至甲○○之上址住處，請求甲○○儘速還款，惟矢
    口否認有何恐嚇危害安全之犯行，並辯稱其前往甲○○上址
    住處時，僅偕同其友人徐敬賓前往，非如甲○○所述還有不
    知姓名、年籍之數人一同前往。且其僅係請求甲○○還款，
    並無對甲○○及其家人嚇稱：「如果不還錢，你們全家死光
    光」、「你總有孫子要到學校上課吧」等加害生命、身體之
    話語，使甲○○及其家人心生畏懼等語。
三、經查，上開告訴人甲○○及其妻與女兒同遭恐嚇部分，業經
    告訴人甲○○於警詢、檢察官詢問時指訴綦詳，且核與證人
    即告訴人之妻丙○○○、女兒乙○○於本院調查中所為之證
    述，大致相符；而證人丙○○○與乙○○雖為告訴人之家人
    ，然證人陳蔡汝對於當日亦有偕同被告至其等住處、且被告
    以之為有利證人之徐敬賓，並無證錄徐敬賓亦有恐嚇之情事
    ，反而證稱徐敬賓當日所為之發言均較斯文一節（參院卷第
    87 頁） ，故可知若證人丙○○○欲故意入被告於罪，理當
    證述對被告有利之證人徐敬賓亦有參與恐嚇犯嫌，而能因此
    彈劾證人徐敬賓之證詞，始符常情，惟丙○○○卻未為此等
    證述，堪信上開證人所述，並非子虛。又查，被告請求本院
    傳訊之證人徐敬賓，其既為被告之友人，且參以其於本院調
    查中所證述案發當日之情節，均多所保留，故僅以其所為之
    證述，並不足以證明被告確未對告訴人及其家人為上開恐嚇
    之話語。再佐以被告既經多番催討，告訴人均未能還款，則
    可信其前往討取債務時，口氣應非良善，且既言單純討債，
    何以須偕同多人一同前往，故綜上均足證明被告上開所辯，
    顯係事後涉責之詞，不足採信。
四、再被告犯上開恐嚇危害安全罪犯行後，新修正刑法乃於94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行之，而行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但
    刑法第2 條第1 項既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後之刑法第2 條第1
    項規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又比較時應就
    「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部「罪刑」之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日，95年度第8 次刑庭
    會議決議參考）。經查，被告行為後，刑法第56條連續犯之
    規定，業已經刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依舊法被
    告所犯恐嚇危害安全罪依修正前之連續犯規定，僅論以一罪
    ，依新法則被告所犯恐嚇危害安全罪係成立2 罪，是自應依
    新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法何者對被告有利，經
    比較新、舊法結果，被告行為時法律即舊法對被告較為有利
    。
五、是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告
    與其他3 、4 名真實姓名、年籍均不詳之成年人，一同前往
    告訴人之上開住處恐嚇，其等間有犯意之聯絡、行為之分擔
    ，應依修正後刑法第28條之規定，論以共同正犯。另被告前
    後兩次恐嚇告訴人及其家人，時間緊接、手法相同，顯係其
    於概括犯意，反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條
    之規定，加重其刑。再被告同時對告訴人及其妻、女兒為恐
    嚇之話語，為一行為觸犯構成要件相同之罪名，應依修正後
    刑法第55條之規定，論以想像競合犯之一罪。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、犯後否認犯行之態度暨其平日素行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再按關於易科
    罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新舊法，應就「
    罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部「罪刑」之結
    果而為比較，業如前述，然上開最高法院決議，係就刑法修
    正後有關「罪刑」新舊法應一體適用而為指示，而法院依該
    原則定其「罪刑」後，就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰金
    如易服勞役標準之宣告，乃「罪刑執行」之層次，並非「罪
    刑」之適用，故而，「罪刑」之適用與「罪刑之執行」雖分
    別適用修正前、修正後之刑法，並無同一法律割裂適用之疑
    義，亦無違上開最高法院之決議。是易科罰金、易服勞役、
    緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之行使，須於裁量權
    行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用，合先敘
    明。而易科罰金之折算標準，由修正前刑法第41條第1 項前
    段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100
    元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算
    1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣
    1000 元 、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條並已刪除）。是就被告上開犯行所處之刑，
    即應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告上開犯罪時間，既係於96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例規定之基準日之前，故應依該條
    例第2條 第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並就減
    得之刑，依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，刑法第305 條，修正後刑法第28條、56條
    、第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月   30     日
                  刑事第十二庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
