【裁判字號】    96,審訴,1611
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1611號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5780號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月又拾伍日，扣案
之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月又拾伍日。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、偽造文書、
    廢止前肅清煙毒條例、毒品危害防制條例等前科，其中於民
    國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度
    訴字第1214號判決判處有期徒刑9 月確定；又於94年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度桃交簡字第62
    3 號簡易判決判處有期徒刑4 月確定，上揭2 罪刑嗣經本院
    以94年度聲字第1874號裁定應執行有期徒刑1 年確定後，送
    監執行，刑期自94年5 月30日起算，嗣於95年3 月20日縮短
    刑期執行完畢（構成累犯）。
三、另被告前於87年間施用毒品案件，經臺灣高等法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣高等法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於89年7 月17日停止強
    制戒治出所，嗣經臺灣高等法院裁定撤銷停止戒治，並令入
    戒治處所施以強制戒治，而於90年5 月26日強制戒治期滿執
    行完畢，並經臺灣高等法院於90年5 月31日以87年度上訴字
    第2930號判決免刑確定。又於前揭強制戒治執行完畢後5 年
    內，因再犯施用毒品案件，先後經本院以94年度訴字第1214
    號判決判處有期徒刑9 月確定、94年度桃交簡字第623 號判
    決判處有期徒刑4 月確定。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年10月10日上午9 時許，在桃
    園縣八德市○○路991 巷58弄57之3 號住處內，以注射針筒
    方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於96年10月10日某時，在上址住處內，以吸
    食器吸食之方式施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於翌（11
    ）日22時30分許，在桃園縣桃園市○○路115 號前為警查獲
    ，並扣得其所有供（但非專供）施用第一級毒品海洛因之注
    射針筒1 支。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園縣
    政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1
    紙附卷可稽。
  (三)注射針筒1 支扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月又15日，就其施用第二級毒品部分，被
    告願受科刑範圍為有期徒刑4 月又15日，應執行有期徒刑1
    年1 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
六、扣案之注射針筒1 支，均係被告所有，供（但非專供）其施
    用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告於警詢、偵訊及本
    院準備程序中自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1     月    30   日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年     1     月    30   日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
