【裁判字號】    97,聲,186
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第186號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  呂福元律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院訊問後，認聲請人涉犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之運輸、販賣第一級毒品罪，同條例第四條第二
    項之運輸、販賣第二級毒品罪等重罪罪嫌，並有羈押必要，
    因依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九
    十六年四月四日裁定羈押，嗣並於九十六年七月四日、九月
    四日、十一月四日及九十七年一月四日起各延長羈押二個月
    ，惟查，原裁定僅以聲請人涉犯重罪為由，未說明聲請人如
    何有逃亡或使案情晦暗之危險，即裁定予以羈押，不僅違反
    無罪推定原則，且已超過羈押制度旨在保全被告及證據之立
    法目的，而聲請人遭法院羈押迄今已有年餘，始終坦承自白
    相關犯罪事實，深自悔悟，爰請考量本案相關證據大致上已
    調查完畢，且聲請人家中有八十歲之老母，並有固定住居所
    ，無逃亡之虞等情狀，准予具保停止羈押等語。
二、經查，本院在九十六年四月四日聲請人與共同被告吳仲洲等
    人一併移審時，經訊問聲請人並審酌相關證據後，認聲請人
    涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸、販賣第一級毒
    品罪，及同條例第四條第二項之運輸、販賣第二級毒品等罪
    嫌，犯嫌重大，而上開二罪又均係法定刑為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，且聲請人之犯嫌重
    大，確有羈押之必要，而於九十六年四月四日裁定羈押聲請
    人，嗣並於九十六年七月四日、九月四日、十一月四日、九
    十七年一月四日起各延長羈押二個月迄今。茲查，上開聲請
    人之羈押原因仍然存在，而斟酌本案犯罪規模不小，又係經
    警方長期監聽而破獲，依卷內證據顯示，不僅聲請人之犯嫌
    確實重大，且本件公訴人係以重罪起訴聲請人，一旦聲請人
    遭法院認定有罪，其罪刑必定不輕，綜上，足認本件聲請人
    確有羈押必要，並不宜以具保代替其羈押。不僅如此，本案
    係一販賣、走私毒品集團，尚有共犯「阿雪」、「阿勇」、
    「紅頭」等人逃匿在外，無法排除該等共犯或基於事前協議
    ，或事後為防聲請人無意間供出偵查線索等原因，而在聲請
    人交保外出後提供資金或奧援，協助聲請人逃亡或避不到案
    之可能，由此，益徵聲請人確有羈押之必要。至聲請人雖以
    上開情詞置辯，然查，是否有羈押聲請人之必要，勢必需斟
    酌聲請人之涉案程度，此與無罪推定原則無關，而聲請人不
    僅涉犯重罪，且確實有羈押之必要，則已見前述，又聲請人
    是否坦承相關犯罪事實，僅屬其犯後態度，可以作為量刑參
    考，至於本案相關證據是否已調查完畢，聲請人是否有逃亡
    之虞，及聲請人之家中生活等情狀，既非本院羈押聲請人之
    理由，自難憑此准許聲請人具保甚明。綜上，聲請人聲請准
    許具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
