【裁判字號】    97,桃簡,243
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第243 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二九一一八號、九十七年度偵字第三九四號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名徐瑞成，而於民國九十五年八月二十四日更名
    為甲○○）可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從
    事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，
    因於九十六年七月某日於自由時報上發現有刊登借貸存摺帳
    戶、金融卡之分類廣告後，而依報上電話聯絡後與對方即真
    實姓名年籍不詳皮膚黝黑、瘦小身高約一百六十公分之成年
    男子相約於九十六年七月二十六日，在桃園縣八德市○○路
    ○段三０七號「華南商業銀行八德分行」門口，而將其於九
    十三年一月十三日為薪資轉帳而向「華南商業銀行八德分行
    」所申請之帳號000000000000000號存摺、
    金融卡及密碼，以新臺幣（下同）二千元之價格出售而交付
    予該成年男子使用，藉以幫助該集團成員從事財產犯罪之犯
    行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺
    取財之犯意，乃於九十六年八月二日持林政龍（另案由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵辦中）所申請門號00000
    00000號行動電話門號及盜接法務部調查局臺北縣調查
    站所申請之０二─00000000號市內電話，撥打電話
    予人在桃園縣之呂玉雲所使用之0000000000號行
    動電話門號，向呂玉雲謊稱因其之前在網路拍賣交易之帳號
    遭設定為分期付款，須前往自動櫃員機變更設定，致呂玉雲
    不疑有他而陷於錯誤，旋於九十六年八月二日晚間二十二時
    五十九分許，至附近之桃園縣大園鄉○○路二號「大園郵局
    」前之自動櫃員機依指示操作，而自其帳戶轉帳匯款第一筆
    三千九百九十九元至劉志偉（另案由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵辦中）向「合作金庫八德分行」所申請之帳號０
    ０六─0000000000000號帳戶內、第二筆接連
    轉帳四次於九十六年八月二日晚間二十三時二十六分許轉帳
    匯款二萬九千九百八十九元、九十六年八月二日晚間二十三
    時三十三分許轉帳匯款二萬九千九百八十九元、九十六年八
    月三日凌晨零時七分許轉帳匯款二萬九千九百八十九元、九
    十六年八月三日凌晨零時九分許轉帳匯款一萬九千零三十元
    總計四次十萬八千九百九十七元至甲○○所申請之「華南商
    業銀行八德分行」帳號000000000000000號
    帳戶內、第三筆係呂玉雲依指示前往附近「中國信託商業銀
    行」之自動櫃員機依指示接連轉帳五次於九十六年八月三日
    凌晨零時四十八分許轉帳二萬元、九十六年八月三日凌晨一
    時十一分許轉帳三萬元、九十六年八月三日凌晨一時十三分
    許轉帳二萬九千元、九十六年八月三日凌晨一時十五分許轉
    帳一千元總計五次十萬元至李心宸（另案由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵辦中）所申請之「中國信託商業銀行南高
    雄分行」帳號八二二─0000000000000000
    號帳戶內。上開呂玉雲匯入甲○○所申請「華南商業銀行八
    德分行」帳號000000000000000號帳戶內之
    十萬八千九百九十七元，隨即由集團成員持甲○○所交付之
    金融卡及密碼，以跨行提款之方式分別於九十六年八月二日
    晚間在「臺北富邦銀行」之自動櫃員機提領二萬元、二萬元
    、二萬元，九十六年八月三日在「中國信託商業銀行」之自
    動櫃員機提領三千元、二萬元、七千元、一萬九千元而提領
    一空。後因呂玉雲查覺受騙，報警後並提供自動櫃員機交易
    明細表資料，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署
    暨桃園縣政府警察局八德分局報請該署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於二次警詢時皆供承不諱，核與
    被害人呂玉雲及指述之情節相符，並有「合作金庫商業銀行
    八德分行」九十六年九月十七日合金八德字第０九六０００
    三六九三號函覆劉志偉前揭帳號００六─00000000
    00000號帳戶開戶資料與交易明細表、「合作金庫商業
    銀行八德分行」九十六年九月十三日合金八德字第０九六０
    ００三六七三號函覆現金提領監視錄影光碟片、「中國信託
    商業銀行股份有限司」九十六年九月六日中信銀集作字第九
    六五０七二七八號函送李心宸帳號八二二─0000000
    000000000號帳戶之帳戶歷史交易查詢資料、「華
    南商業銀行八德分行」九十六年九月五日華八德存字第０九
    六００一五六號函送被告甲○○（更名前為徐瑞成）帳號0
    00000000000000號帳戶開戶資料、存款戶約
    定書與存款往來明細表、門號0000000000之申請
    使用人資料通聯調閱查詢單、市內電話00－000000
    00號之裝機及使用人資料通聯調閱查詢單、被害人陳健佑
    轉帳之「大園郵局」自動櫃員機交易明細表五張、「中國信
    託商業銀行」自動櫃員機交易明細表五張、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表三張、財團法人金融聯合徵
    信中心資料三份、桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所金
    融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單、金融機構
    聯防機制通報單四張、「華南商業銀行八德分行」九十六年
    十月八日華八德存字第０九六００一八八號函覆被告甲○○
    開戶資料及開戶迄今之資金往來明細資料等附卷可稽。按任
    何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，
    實無租借他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡
    及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
    用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
    途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再
    行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
    程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易
    於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用
    他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、
    有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付
    帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思
    自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常
    情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存
    摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產
    犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來
    路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以
    該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致
    犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款
    進入被告甲○○「華南商業銀行八德分行」帳號00000
    0000000000號帳戶內之金額高達十萬八千九百九
    十七元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所使用之「鄭嘉瑜」
    「華南商業銀行八德分行」帳號000000000000
    000號帳戶存摺、金融卡等物，因無從判別現是否猶存在
    ，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知
    ，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
