【裁判字號】    97,聲,53
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第53號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  佑京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向貴院聲請假扣押聲請人之財產，經
    貴院以84年度全字第1396號裁定聲請人之財產在新台幣233,
    100 元之範圍內假扣押查封在案，但相對人尚未向法院提起
    本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請貴院
    裁定命其於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。是聲請命債權人於一定期間起訴者，應由假扣押之債務
    人為之。經查，相對人（即債權人）為保全對於債務人謝雪
    美之票據債權，聲請本院以84年度全字第1396號裁定准予假
    扣押，並經本院84年度執全字第996 號強制執行事件對債務
    人謝雪美之財產執行假扣押查封在案，業經本院調閱上開卷
    宗查閱無訛。是該假扣押之債務人為謝雪美，聲請人並非假
    扣押之債務人，聲請人聲請命相對人於一定期間內提起訴訟
    ，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
