【裁判字號】    96,訴,2065
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2065號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月16日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬貳仟柒佰柒拾柒元，及自民
國九十六年七月二日起至清償日止，按年息百分之六點八二計算
之利息，暨自民國九十六年八月二日起至清償日止，逾期六個月
以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造授信約定書第13條約定：「…其因本合約書所發
    生之一切訴訟行為，同意以桃園地方法院為雙方合意之第一
    審管轄法院。」，依民事訴訟法第24條規定，本院就此清償
    債務事件有管轄權，合先敘明。
二、被告丙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國94年5 月31日與原告簽訂授信合約書申辦授信，約定金額
    以新台幣（下同）2,000,000 元為限，授信期間自94年6 月
    1 日起至97年6 月1 日止，授信利率及償還方式以實際支用
    時所簽署之動用申請書所載之利率、計算方式及償還方式為
    之，如有1 期不履行，全部債務視為到期，除按約定利率支
    付遲延利息外，逾期清償在6 個月以內者，按約定利率10%
    ，超過6 個月者，超過部分按約定利率20% 加付違約金。嗣
    被告乙○○於94年6 月1 日持授信動用申請書向原告申請撥
    貸2,000,000 元，約定借款期間自94年6 月1 日起至97年6
    月1 日止，前2 年以年息6.5%固定計息，第3 年起按原告基
    準利率加碼2.5%計算（96年7 月2 日原告基準利率為4.32%
    ，加碼2.5%後為6.82%） ，依年金法按月攤還本息，詎被告
    嗣未按期攤還本息，依約全部債務視為到期，積欠如主文第
    1 項所示借款本金、利息、遲延利息及違約金，屢經原告催
    討未果，爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟，並為
    訴之聲明如主文所示等語。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述。被告乙○○則以：伊當時在被告丙○○開設比利小
    雞股份有限公司（下稱比利小雞公司）任職，因公司資金週
    轉需要，被告丙○○央求伊辦理借貸供公司週轉，貸得款項
    亦係撥入比利小雞公司帳戶，現比利小雞公司已倒閉且前往
    公司尋找被告丙○○無著，伊經濟能力無力償還等語，爰為
    答辨聲明：請求駁回原告之訴等語。
五、原告主張之事實，業據其提出授信合約書影本、授信動用申
    請書影本及放款帳務明細查詢影本等件為證，核與所述情節
    相符，且為被告乙○○所不爭執，另被告丙○○已於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定
    ，視同被告丙○○對於原告主張之事實自認，依上堪信原告
    前開主張之事實為真正。按名義上之債務人，就其債務應負
    償還之責，無論其有無為他人代借或轉借情事，均不得對債
    權人主張免責（最高法院18年上字第937 號判例參照）。本
    件被告乙○○自願向原告借款，縱其借款款項係為被告丙○
    ○代借或轉借，自不得對抗原告之請求。又有無資力償還，
    乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19
    年上字第1733號判例參照），被告乙○○徒以其無力清償為
    抗辯云云，亦不足採。從而，原告依消費借貸契約及連帶保
    證契約請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、
    遲延利息及違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
