【裁判字號】    97,聲減,46
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第46號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第10874 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號一所列已減得
之刑，與編號二之罪減得之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。而如附表編號
    一所示之犯罪，曾經以本院九十六年度聲減字第四四五七號
    裁定減為有期徒刑四月又十五日。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪，在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與如附表編號一所列已減得之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項、
    第十二條，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                    刑事第六庭  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附件：減刑及定應執行刑一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
