【裁判字號】    97,聲減,159
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同在公眾得出入之場所賭博財物罪，減為罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月中旬起至96年1 月10日止
    ，犯共同在公眾得出入之場所賭博財物罪，經本院於96年7
    月9 日以96年度壢簡字第934 號（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署96年度偵字第5854號）判處罰金新臺幣10000 元
    ，如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯係刑
    法第266 條第1 項前段之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
