【裁判字號】    97,壢交簡,270
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第826 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○前有4 次酒後駕車犯公共危
    險罪之紀錄，分別經台灣士林地方法院以93年度士交簡字第
    762 號判處罰金6000元確定；以93年度士交簡字第1732號判
    處拘役50日確定；以94年度士交簡字第177 號判處有期徒刑
    4 月確定；於民國95年6 月13日又經該院以95年度交易字第
    110 號判處有期徒刑確定，前開宣告之刑於96年3 月22日縮
    刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中對前揭酒後駕車遭警方查獲
    之事實坦承不諱，被告經警攔停後，測得其吐氣酒精濃度達
    每公升0.95毫克之事實，有偵查卷所附桃園縣政府警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑，而被告經警攔
    停臨檢時，經警觀察伊駕車有蛇行、車體搖擺不定，操控力
    顯然欠佳，且行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法
    正常操控，且其並未通過酒後生理協調平衡檢測等情，有桃
    園縣政府警察局大溪分局製作之刑法第18 5條之3 案件測試
    觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，足堪認被告當時確已因酒精
    作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全
    駕駛之程度。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、按刑法第185 條之3 之規定業於97年1 月2 日修正公布，並
    於同年1 月4 日施行。而修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規
    定提高3 倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條之3 之
    罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有變更，
    比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正前刑法
    第185 條之3 之規定處罰。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾因公共危險案件，經
    台灣士林地方法院處有期徒刑5 月確定，而於96年3 月22日
    執行完畢，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於
    前案有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。按酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在
    道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性。爰審酌被告既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.95毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人
    之生命安全危害非輕，且被告前有多次酒醉駕車犯公共危險
    罪之紀錄，足見其並無悔意，惟念其並未肇事，犯罪所生危
    害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                       交通法庭     法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
