【裁判字號】    97,桃簡,235
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年桃簡字第235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  DO VIEM V.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第2518號），本院判決如下：
    主  文
D0 VIEM VIET意圖為自己不法之所有，而侵佔遺失物，處罰金新
臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、越南裔美國籍人民DO VIEM VIET於民國97年1 月17日上午之
    某時，自美國搭機前往越南途中，在臺灣桃園國際機場轉機
    ，該日上午8 時16分許等待轉機期間，明知置於桃園國際機
    場第一航廈北邊過境事Ｘ光檢查檯之黑色小背包1 只（內有
    美金7,100 元、越南護照1 本，護照號碼N0000000、過期越
    南護照1 本，護照號碼BR000000 0、美國綠卡1 張，卡號00
    0-000-000 等物）係越南女子甲○○○ ○○○ ○○○○ 所遺失，竟意
    圖為自己不法之所有，將之侵占入己，取出前開7,100 元美
    金後，將其餘物品連同該黑色小背包隨手棄置在登機門附近
    走道旁椅子上。嗣警方調得現場監視錄影畫面查知上情，而
    於同日上午12時許，在上開航廈Ａ2 候機室為警查獲。案經
    內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告DO VIEM VIET在警詢、偵查及本院
    訊問時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○○ ○○○ ○○○○ 於警詢
    中所述相符，並有贓物認領保管單1 紙、現場查獲照片5 張
    及監視影帶翻拍照片4 張在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，洵堪採信。是本案事證明確，被告犯行行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵佔離本人所持有之物罪
    。檢察官聲請簡易判決處刑書漏未斟酌被告取得前開財物時
    ，該財物已非被害人持有中，故聲請意旨認被告係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本
    院自得變更起訴法條予以審理。爰審酌被告貪慾圖利，恣意
    侵佔他人遺失之財物，茲斟酌其素行、犯罪手段、侵佔財物
    價值及對被害人所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官卓立婷
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之 1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
