【裁判字號】    97,聲減,154
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2弄1衖.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年8 月7 日犯行使偽造私文書罪
    ，經本院於95年1 月13日以94年度桃簡字第1084號判決判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於95年2 月6 日確定。嗣因被
    告於緩刑期內再犯罪，經本院以96年度撤緩字第147 號裁定
    撤銷緩刑宣告確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    210 條、第216 條之行使偽造私文書罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，經本院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
