【裁判字號】    97,壢簡,230
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第377號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月17日上
    午8 時50分許，在設於桃園縣中壢市○○○路325 號之全聯
    福利社內，趁店員不及注意之際，徒手竊取商品架上之帽子
    1 頂（價值新台幣「下同」99元）及金頂電池1 盒（價值14
    9 元），共價值248 元，得手後，並將之藏放在上衣外套口
    袋內，嗣欲走出店門，經店長甲○○當場發覺，並報警處理
    而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○迭於警詢、檢察官訊問時對前揭犯罪事實坦白承
    認，並核與證人甲○○於警詢中所指述之情節一致，此外，
    復有贓物認領保管單1 紙及贓物照片1 幀附卷可稽，是認被
    告上開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。本件事證已經
    明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，竟竊取他人所有之物品，所為非是，
    惟念其所竊得之物僅值248 元，情節尚屬輕微，且其所竊得
    之物已經被害人領回，所生危害尚輕，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份可按，被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新
    。又被告犯本罪之時點係於96年12月17日即在96年4 月24日
    以後，並無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                         刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
