【裁判字號】    97,易,102
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26687 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    傷害乙案，本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
    3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第452 條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年9
    月28日下午6 時許，在桃園縣大園鄉○○村○○路○ 段795
    號之7-11便利超商前，因細故與乙○○起口角爭執，進而徒
    手毆打乙○○，致乙○○受有左眼眶瘀傷3X 1.5公分、右手
    中指末端指節挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項前段之傷害罪嫌云云。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告甲○○涉犯前揭刑法第277 條第1 項前段之傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○
    ○與被告達成和解，並當庭具狀向本院撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀、和解筆錄各1 紙在卷可按，依前揭法律規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官 蘇琬能
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
