【裁判字號】    97,聲減,149
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10949號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國88年3 月5 日起至90年12月5 日止犯
    連續詐欺罪，經本院以93年度壢簡字第1574號（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第11894 號）判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    刑法第339 條第1 項之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項規
    定聲請予以減刑。經本院審核認聲請人之聲請尚無不合，應
    予准許，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
