【裁判字號】    96,訴,1973
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1973號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            林嘉莉
被      告  甲○○○○○○○○.
                        號
            乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月11日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬肆仟貳佰捌拾貳元，及
自民國九十六年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點
七六計算之利息，暨自民國九十六年九月二十七日起至清償日止
，逾期六個月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造授信約定書第12條約定：「立約人對貴行所負各
    宗債務同意以貴行總行或分行營業所在地（即桃園分行 (部
    )為 履行地，若涉訟時，雙方合意以桃園地方法院或以台北
    地方法院為第一審管轄法院。」，依民事訴訟法第24條規定
    ，本院就此清償債務事件有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○○○○○○○邀同被告乙○○為連帶
    保證人，於民國96年1 月25日向原告借款新臺幣1,500, 000
    元，約定借款期間自96年1 月26日起至99年1 月26日止，利
    息按原告公告基準利率加年息2.35% 計算（現為7.76%） ，
    依年金法按月攤還本息，如有1 期不履行，全部債務視為到
    期，除按約定利率支付遲延利息外，逾期清償在6 個月以內
    者，按約定利率10% ，超過6 個月者，超過部分按約定利率
    20% 加付違約金。詎被告甲○○○○○○○○交付原告用以
    攤還本息支票，經原告於96年9 月26日提示竟遭退票，依約
    全部債務視為到期，積欠如主文第1 項所示借款本金、利息
    、遲延利息及違約金，屢經原告催討未果，爰依消費借貸及
    連帶保證契約提起本件訴訟，並為訴之聲明如主文所示等語
    。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出借據影本、授信約定書影本、
    授信交易明細查詢單影本、基準利率查詢表、支票及退票理
    由單影本等件為證，核與所述情節相符。被告已於相當時期
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為
    何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，
    視同被告對於原告主張之事實自認，依上堪信原告前開主張
    之事實為真正。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、遲延利
    息及違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
