【裁判字號】    97,繼,93
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度繼字第93號
聲  明  人  乙○○
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按胎兒以將來非死產者為限，關於其個人利益之保護，視為
    既已出生，民法第7 條訂有明文，此係仿瑞士民法之規定，
    採概括保護主義，亦即以胎兒活產為條件，就一切法律關係
    ，為胎兒之利益，視為既已出生。換言之，將來如非死產，
    則自受胎時起即已取得權利能力，而以死產為其解除條件，
    使權利能力溯及消滅。另民法第1166條第1 項規定：「胎兒
    為繼承人時，非保留其應繼分，他繼承人不得分割遺產。」
    土地登記規則第121 條：「胎兒為繼承人時，應由其母以胎
    兒名義申請登記。」亦即胎兒無待其出生即得為繼承人。惟
    胎兒之繼承依民法第7 條之規定，僅限於個人利益享有部分
    ，而無負擔義務之能力，是故，若於繼承開始時，被繼承人
    所遺留之積極財產大於消極財產，胎兒固得繼承，若遺留之
    消極財產大於積極財產，因非基於胎兒之利益，胎兒自不繼
    承該債務，而無待於拋棄繼承。是以胎兒為繼承人時，其財
    產之繼承並非通常之法定繼承而係類似於限定繼承。再者，
    胎兒於繼承開始時，其繼承之標的既僅為權利而不及於義務
    ，此一繼承之狀態，亦不受其嗣後出生之影響。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之孫女，被繼
    承人於民國94年10月22日死亡，其繼承人之第一順序親等最
    近之繼承人即被繼承人子女蘇保全、蘇聖文業於法定期限內
    拋棄繼承，故應由聲明人繼承，惟聲明人對被繼承人生前有
    無負債或負債多少，債權人為何人，均無法詳細得知，乃爰
    依民法第1154條第1 項、第1156條第1 項規定及非訟事件法
    第141 條之規定，於知悉得繼承之時起3 個月內，向鈞院呈
    報限定繼承等語。
三、經查，被繼承人於94年10月22日死亡，其法定第一順序親等
    最近之直系血親卑親屬即被繼承人之子女蘇保全、蘇聖文均
    於法定期限內拋棄繼承之事實，業經本院依職權調閱本院94
    年度繼字第1120號卷宗查核屬實，則聲明人為被繼承人第一
    順序親等較遠之直系血親卑親屬，依民法第1176條第5 款之
    規定，聲明人即為被繼承人之繼承人。惟聲明人係95年2 月
    18日生，於94年11月24日蘇保全、蘇聖文具狀向本院聲明拋
    棄繼承而使聲明人繼承之事實發生時，聲明人尚為一未出生
    之胎兒，有聲明人之戶籍謄本在卷可按。揆諸首揭法律規定
    及說明，聲明人就被繼承人財產之繼承並非通常之法定繼承
    而係類似於限定繼承，亦即被繼承人所遺留之消極財產若大
    於積極財產，因非基於胎兒即聲明人之利益，聲明人本不繼
    承該債務，自無待於為限定繼承之聲明，從而，聲明人為本
    件限定繼承之聲明，即無必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
