【裁判字號】    97,司促,3520
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第3520號
債  權  人  甲○○
                        樓
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件支票執票人即聲請人聲請對背書人乙○○發支付命令，
    經查系爭3 紙支票之發票日分別為民國93年8 月16日、93年
    8 月19日、93年8 月23日，而執票人提示系爭支票之日期均
    為94年1 月28日，已逾票據法第130 條所定之提示期限，對
    發票人以外之前手，即對背書人乙○○喪失追索權，此於票
    據法第132 條定有明文，故本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
