【裁判字號】    97,壢交簡,273
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第273號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之普通過失致
    人於死罪。而被告於肇事後，犯罪未被發覺前，留在肇事現
    場，向到場處理警員自首而接受裁判等情，此有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足佐（
    參見96年度相字第286 號卷第28頁），爰依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。茲審酌被告疏未注意車前狀況及行經閃光
    紅燈時未停車查看而致肇事，被害人與有過失程度，被告犯
    後坦承犯行，且已與被害人之子乙○○達成和解，賠償損失
    ，此有桃園縣平鎮市調解委員會調解書1 件在卷足參，被告
    已深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例，自96年7
    月16日起施行生效，犯罪在96年4 月24日以前，依該條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，應予減刑。是本件合於該減刑條
    例之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，諭知所
    宣告之刑，減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前
    案紀錄表在卷可佐，被告經此次教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，爰依法宣告緩刑3 年，以利自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  交通法庭    法  官    蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
