【裁判字號】    97,聲減,152
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，受刑人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年7 月間因犯幫助詐欺罪，經本院
    以96年度桃簡字第755 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢
    察署96年度偵字第2511號）判處拘役58日，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定在案。茲受刑人以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官    蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    林  宣  宇
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
