【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（九十
六年度聲沒字第六四三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「徽娘宛心」ＤＶＤ影音光碟肆片，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按犯
    著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六
    條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但
    犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得
    沒收之物，不以屬於犯人者為限，此為著作權法第九十八條
    所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以民國九十六年度偵字第一○○五二
    號為不起訴處分，扣案之盜版光碟片「徽娘宛心」四片，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告因違反著作權法第九十一條之一第三項、第二項
    之明知係侵害他人著作財產權之重製光碟而散布罪，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於九十六年五月十八日以九十六
    年度偵字第一○○五二號為職權不起訴處分確定，有該不起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，
    而扣案之盜版「徽娘宛心」ＤＶＤ影音光碟四片，均係被告
    所有，供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，是聲請人聲
    請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
