【裁判字號】    95,重訴,318
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第318號
原      告  丙○○即丁○○之.
            乙○○即丁○○之.
            天  ○即丁○○之.
            寅○○即丁○○之.
            辰○○即丁○○之.
            酉○○即丁○○之.
            地○○即丁○○之.
            亥○○即丁○○之.
共      同
訴訟代理人  戴雯琪律師
            趙昌平律師
上  一  人
複 代 理人  蔡琇媛律師
被      告  甲○○
            子○○○
            卯○○
            午○○
            未○○
            壬○○
            癸○○
兼上列五人
訴訟代理人  巳○○    住同上
被      告  戌○○    住台北縣新店市○○路68巷28號2樓
            庚○○    住桃園縣.
            己○○    住桃園縣.
            丑○○    住同上
            申○○    住同上
            戊○○    住同上
            辛○○    住桃園縣.
            宇○○    住桃園縣.
            Ａ○○    住同上
            黃○○    住桃園縣.
            Ｂ○○    住桃園縣.
            Ｃ○○    住桃園縣.
            玄○○    住桃園縣.
            宙○○    住桃園縣.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年3 月7 日上午9 時30
    分在本院第2 辦公大樓第6 法庭為言詞辯論。
二、本件兩造不爭執事項是否如下：(一)兩造共有坐落桃園縣桃園
    市○路段2730、2732、2742地號等3 筆土地（下稱系爭土地
    ），無不得分割之特別約定，兩造就系爭土地分割事宜曾經
    申請桃園縣八德市調解委員會調解不成，無法達成分割之協
    議。(二)系爭土地部分存有民地中約字第41號耕地三七五租約
    （按：被告巳○○95年11月17日及96年12月20日提出到院書
    狀後附耕地租約，經核對該租賃標的，似僅其中2009之10地
    號土地內面積0.01 0甲土地與本件系爭2732地號土地因分割
    自1973-10 、1973-11 及2009-10 地號有關，請兩造再確認
    陳明）。
三、本件兩造爭執事項是否如下：系爭土地是否因存有耕地租約
    ，或因屬耕地受農業發展條例第16條規定限制，因此不能分
    割。
四、(一)按共有物如為數宗不同地號之土地，其共有人如非以成立
    一共有關係之意思而共有數宗土地時，應認其共有關係分別
    存在於每宗土地之上，除經全體共有人同意外，法院為分割
    時，尚不能任意予以合併為一共有物，視作一所有權而予分
    割，此乃一物一權原則之當然解釋（最高法院89年度台上字
    第1751號判決參照）。本件原告主張就系爭2732、2742地號
    土地合併分割，未經其他共有人同意，與前開判決意旨不符
    ？(二)原告就系爭2732、2742地號土地已辦理繼承分割登記，
    分得系爭2732、2742地號土地之原告及各取得應有部分均不
    相同，如依原告聲明為判決確定，本諸確定判決效力，原告
    丙○○、乙○○、辰○○、亥○○就其等分得系爭2732地號
    土地及原告丙○○、乙○○、亥○○就其等分得系爭2742地
    號土地，因上開2 筆土地合併分割結果，將就合併分得單筆
    土地再次成立分別共有關係，與遺產分割協議旨趣似有悖離
    ？(三)據本院勘驗筆錄載明系爭2730地號土地存有門牌桃園縣
    桃園市○○路○ 段80巷12號房屋，被告巳○○稱系爭2730地
    號土地有原告搭建鐵皮屋，上開2 者是否同一？如依原告聲
    明為判決是否符合鐵皮屋坐落現況？以上請兩造各自於14日
    內具狀表示意見。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
