【裁判字號】    97,審簡,12
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第59
53號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件公共危險罪部分，檢察官依通常程序起訴，被告乙○○
    已於本院準備程序時自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，
    爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑。
二、被告乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，仍於民國96年1 月26日上午6 時許起至同日上午9
    時許止，在桃園縣中壢市○○路之「奪標KTV 」內，飲用VS
    OP洋酒後，在其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車號PG8-99
    7 號重型機車沿桃園縣中壢市○○路由桃園往平鎮方向逆向
    行駛，嗣於同日上午9 時35分許，行經桃園縣中壢市○○路
    467 號前，本應注意汽車在雙向二車道行駛時，應在遵行在
    車道內行駛，竟因酒後注意力降低，逆向行駛在延平路由平
    鎮○○○○○道內，適時警員黃金鈞（另為不起訴處分）騎
    乘車號JK8-853 號警用機車沿桃園縣中壢市○○路由平鎮往
    桃園分向駛至，見前方乙○○逆向行駛於車道內，乃減速煞
    停並預備加以攔檢取締，詎後方由甲○○騎乘車牌號碼SM9-
    766 號輕型機車沿桃園縣中壢市○○路由平鎮往桃園方向駛
    至，亦疏未注意車前狀況並與前車保持行車安全距離，閃煞
    不及而自後追撞黃金鈞所騎乘之前開警用機車，因而倒地受
    有臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外）、開放性鼻骨骨折、眼球
    挫傷等傷害（過失傷害部分業經甲○○撤回告訴），後經警
    於96年1 月26日上午9 時44分，在中壢市○○路467 號前，
    對乙○○實施酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克而查悉上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、被告於警詢及偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.75毫克而
    查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為
    每公升0.75毫克情形可佐。而依警員所製作之刑法第一百八
    十五條之三案件觀察紀錄表所載：被告酒後駕車有駛入對向
    車道之異常駕駛行為，為警查獲後，被告腳步不穩，且被告
    有逆向行駛跡象，顯然無法安全駕駛。另被告經警實施「雙
    腳並攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使
    用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數目由1001、1002 ......1030 」、「用筆在兩個同心
    圓之間的零點五公分環狀帶內畫另一個圓」等酒後生理協調
    平衡檢測項目不合格，有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表1 紙在卷可稽。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0. 05 至百分之0.08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升0.75毫克，相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.150 ，依上開說明，其判斷、體
    能、精神協調能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能
    力呈不穩定狀態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認
    定。
四、按刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公布，並於97年1
    月4 日生效施行，修正前之法定刑為「一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金」；修正後之法定刑為「一年以下有
    期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下罰金」。比較新舊法
    之結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用被告行為時即修正前之刑法第185 條之3
    之規定處斷。核被告所為，係犯修正後之刑法第185 條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被
    告之素行，本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得換算
    吐氣所含酒精成分每公升0.75毫克之犯罪情節，無視於公眾
    交通安全而酒後為不安全駕駛，因過失所造成之損害，犯罪
    情節非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚
    佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份可憑，犯後曾為上開自白，非無悔
    意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
