【裁判字號】    97,聲,257
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第620號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治盜匪條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第 8
    次刑庭會議決議參照）。又受刑人甲○○於裁判確定前犯數
    罪，其行為後，刑法第51條第5 款業於民國94年1 月7 日修
    正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上
    限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無
    不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人；是依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯懲治盜匪條例等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項、修正後刑法第 2
    條第1 項前段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
