【裁判字號】    96,審易,192
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第192號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14363
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月；又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑伍月；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月。應執行
有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告丁○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告丁○○前於民國92年間，因違反部屬職責罪嫌，經國防
    部高等軍事法院以92年度法仁判字第119 號判決判處有期徒
    刑1 年4 月確定，並於93年11月2 日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，於96年6 月1 日16時許在台北
    縣板橋市○○路○ 段29巷9 號5 樓，向「吉利汽車商行」租
    用車牌號碼EE-4577 號自小貨車後，竟與某真實姓名年籍不
    詳綽號「阿青」之「黃俊卿」成年男子，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由丁○○駕駛上開承租之自用小貨
    車搭載「黃俊卿」，兩人先於同年6 月2 日上午8 時許，在
    桃園縣平鎮市○○路150 號，共同竊得臺灣省自來水公司第
    二區管理處所有50MM自來水表組件（含水表配件）1 具；又
    於同日上午10時許，在桃園縣新屋鄉某處，另基於共同為自
    己不法所有之犯意聯絡，徒手竊得遠傳電信股份有限公司所
    有接地線分電盤1 組；再於同日上午11時許，在桃園縣新屋
    鄉深圳村1 鄰2 之3 號前空地，復另行基於為自己不法所有
    之犯意聯絡，共同竊得丙○○所有白鐵管2 支。嗣於96年6
    月2 日上午11時30分許，為警在桃園縣新屋鄉深圳村1 鄰2
    之3 號攔檢查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○、乙○○、丙○○於警詢中之證述，
      證人游弘志於警詢中之證述。
    (三)贓物認領保管單4 紙及查獲照片8 張、小貨車出租合約書
      影本1 紙等附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就被告3 次竊盜犯行，願受科刑範圍各為
    有期徒刑3 月、5 月、3 月，應執行有期徒刑10月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官翁春鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
