【裁判字號】    96,審交易,36
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決
  公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
  被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第71
95號），本院判決如下：
    主  文
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具者，不得駕駛，仍於民國96年1月26日上午6時
    許起至同日上午9 時許止，在桃園縣中壢市○○路之「奪標
    KTV」內，飲用1、2 瓶洋酒後，在其平衡感、定向力及感覺
    能力均已有所障礙，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶騎乘車號PG8-997 號重型機車沿桃園縣中壢市○○路由
    桃園往平鎮方向逆向行駛，嗣於同日上午9 時35分許，行經
    桃園縣中壢市○○路467 號前，本應注意汽車在雙向二車道
    行駛時，應在遵行在車道內行駛，竟因酒後注意力降低，逆
    向行駛在延平路由平鎮○○○○○道內，適時警員黃金鈞（
    另為不起訴處分）騎乘車號JK8-853 號警用機車沿桃園縣中
    壢市○○路由平鎮往桃園分向駛至，見前方乙○○逆向行駛
    於車道內，乃減速煞停並預備加以攔檢取締，詎後方由甲○
    ○騎乘車號SM9-766 號輕型機車沿桃園縣中壢市○○路由平
    鎮往桃園方向駛至，亦疏未注意車前狀況並與前車保持行車
    安全距離，閃煞不及而自後追撞黃金鈞所騎乘之前開警用機
    車，因而倒地受有臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外）、開放性
    鼻骨骨折、眼球挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段過失傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人甲○○向被告提出刑法過失傷害案件之告訴，
    檢察官認被告所犯為刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院準備程序中，當庭撤
    回告訴，有本院刑事庭97年1 月15日準備程序筆錄1 份可稽
    ，且本件告訴人、被告業已達成和解，有和解書附卷可稽，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                     交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
