【裁判字號】    97,桃簡,166
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第166 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二七八０五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因故買贓物罪，由本院於民國九十三年六月十五
    日以九十二年度桃簡字第一六八八號刑事簡易判決判處有期
    徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，而於九十三年十二月十五日易科罰金執行完畢，猶不
    知悔改，其於九十五年五月一日起，以「大正輪胎行」之名
    義，將桃園縣大溪鎮南興里十六鄰七之十二號後面鐵皮屋兩
    座、貨櫃屋四只，連同空地約五百坪多出租予張勝銘，並由
    甲○○擔任連帶保證人，除訂約當時由甲○○交付押租金新
    臺幣（下同）十萬元外，並約定每月甲○○應給付租金六萬
    五千元及水費一千元予乙○○，而電費則應由甲○○另行支
    付，甲○○於承租前揭房地後即在上址開設「詠富汽車保養
    廠」以從事大型車輛之修理及保養，直至九十六年一月初某
    日，由於「詠富汽車保養廠」內電壓不穩而由房東乙○○委
    請水電工呂芳林、徐文忠前來維修，然旋於九十六年一月間
    某日「詠富汽車保養廠」發生火災造成甲○○之損害，甲○
    ○乃懷疑「詠富汽車保養廠」失火係乙○○所委請之水電工
    施工時更換配電箱及配線工程導致此次火警，乃向乙○○表
    示要求減少每月租金二萬元至房屋修繕完成，並自租金內扣
    除修繕費用二萬七千六百九十元，惟遭乙○○所拒，甲○○
    遂先拒絕繳付電費並自九十六年五月間起即拒不支付租金，
    詎乙○○因此心生不滿，竟萌生妨害人行使權利之犯意，為
    達使甲○○開設之「詠富汽車保養廠」內車輛無法進出營業
    之目的，先於九十六年十月四日上午八時三十分至中午十二
    時許，以八千元之代價僱請無犯意聯絡之成年司機駕駛怪手
    在甲○○承租房地工廠前方及右方挖掘渠溝，而使在「詠富
    汽車保養廠」內之車輛皆無法從前方通行，復於同日上午某
    時許，自行駕駛「大正輪胎行」內之堆高機以磚塊將甲○○
    所承租房地後方之道路中央以磚塊堆疊成兩大疊，使「詠富
    汽車保養廠」內之車輛亦無法從後方之道路進出，而乙○○
    即以此強暴之方法妨害甲○○及「詠富汽車保養廠」內之車
    輛使用人行使車輛自由離去之權利，隨即由甲○○拍攝現場
    照片十八張後訴警究辦。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有將房地出租予告訴人甲○○開設「
    詠富汽車保養廠」，因告訴人甲○○自九十六年五月間起未
    繳付租金，乃於九十六年十月四日上八時三十分許，以八千
    元僱請司機駕駛怪手將「詠富汽車保養廠」前方及右方之空
    地挖掘溝渠至同日中午十二時許，使「詠富汽車保養廠」內
    之車輛無法從前方通行，且其挖掘溝渠之目的就是要讓甲○
    ○車輛無法進出，另於同日上午，自己駕駛「大正輪胎行」
    內的堆高機堆疊兩疊磚塊將「詠富汽車保養廠」後面道路擋
    住，即警方移送照片第十五張所示等情（詳本院九十七年一
    月二十八日訊問筆錄第一頁至第二頁稱：「（問：你有把大
    溪鎮南興里十六鄰七之十二號後方鐵皮屋及貨櫃屋租給甲○
    ○，承租期間為九十五年五月至九十八年五月三十日，租金
    是六萬六千元？）是的。（問：九十六年十月四日上午八點
    三十分你有雇一名司機，薪資八千元，用怪手挖大溪鎮南興
    里十六鄰七之十二號後方工廠前方及右方的空地，一直挖到
    中午十二點，使甲○○的車輛無法從前方通行？）是的。（
    問：你向檢察官表示你之所以要挖溝渠，目的就是不讓甲○
    ○進出，有何意見？提示偵查卷第四二頁並告以要旨）是的
    ，我挖的目的是不讓甲○○進出，但是那是我自己的空地，
    而且我後面還有留一條路。（問：你向檢察官稱後面的路你
    在用磚塊擋地來，也就是警察移送書照片第十五張所示，有
    何意見？提示同上偵查卷第四二頁並告以要旨）是的，我是
    用自己的磚塊擋起來。」等語、第四頁稱：「（問：你是何
    時去堆磚頭的？）九十六年十月四日的早上。（問：是你自
    己去堆的嗎？）我用自己的堆高機堆的。」等語），惟矢口
    否認有何強制罪之犯行，辯稱：我挖溝渠的目的雖然是要讓
    「詠富汽車保養廠」的車輛無法出入，但那是我的土地，而
    且我後面還留有一條路云云。然查：
（一）上揭事實，業據告訴人甲○○迭於警詢、偵查時及本院訊
      問中分別指述在卷，並有郵局存證信函三份、房屋租賃契
      約書、警局移送照片十八張、原先「詠富汽車保養廠」前
      後出入口之照片四張等附卷可稽，參以被告乙○○雖未將
      「詠富汽車保養廠」後方出入口挖掘溝渠，然卻自承於出
      入口正中央堆疊兩大疊紅磚，而告訴人甲○○所開設之「
      詠富汽車保養廠」係從事大型車輛之修理及保養，且於被
      告乙○○挖掘溝渠與堆疊紅磚之當日，「詠富汽車保養廠
      」內有多部大型車輛，亦有前揭警局移送照片多張在卷可
      佐，足證當時在「詠富汽車保養廠」內之多部大型車輛確
      因被告乙○○挖掘溝渠及堆疊紅磚後無法自由離去，準此
      ，被告乙○○有妨害「詠富汽車保養廠」內多部大型車輛
      使用人行使其車輛自由離去權利之故意甚明。綜上，被告
      乙○○所辯土地係其所有，且留有後面通道云云，核係臨
      訟卸飾之詞，不足採信。
（二）按刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段
      足以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足
      ，並非以被害人之自由完全受其壓制為必要。如果上訴人
      雇工挑取積沙，所使用之工具確為被告強行取走，縱令雙
      方並無爭吵，而其攜走工具，既足以妨害他人工作之進行
      ，要亦不得謂非該條之強暴、脅迫行為，最高法院二十八
      年度上字第三六五０號判例意旨可參；又刑法第三百零四
      條第一項稱「強暴」者，乃以實力不法加諸他人之謂，惟
      不以直接施諸於他人為必要，即間接施之於物體而影響於
      他人者，亦屬之，最高法院八十六年度台非字第一二二號
      判決意旨亦有明揭。查被告乙○○僱請工人將告訴人甲○
      ○開設之「詠富汽車保養廠」前方及右方空地挖掘溝渠，
      並於後方道路堆疊紅磚，既足以妨害告訴人甲○○及「詠
      富汽車保養廠」內多部大型車輛使用人行使其車輛自由離
      去之權利，且強制罪所稱之強暴，既不限於直接施諸於告
      訴人甲○○為必要，間接施之於告訴人甲○○承租之房地
      而影響於告訴人甲○○與「詠富汽車保養廠」內多部大型
      車輛使用人行使車輛之權利，揆諸前揭最高法院判例說明
      ，被告乙○○之行為亦構成強制罪。
    綜上所述，被告乙○○所辯前開各節，應係事後推諉飾卸之
    詞，皆不足採，本件事證已臻明確，被告乙○○強制罪犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足
    以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並
    非以被害人之自由完全受其壓制為必要。如果上訴人雇工挑
    取積沙，所使用之工具確為被告強行取走，縱令雙方並無爭
    吵，而其攜走工具，既足以妨害他人工作之進行，要亦不得
    謂非該條之強暴、脅迫行為；又刑法第三百零四條第一項稱
    「強暴」者，乃以實力不法加諸他人之謂，惟不以直接施諸
    於他人為必要，即間接施之於物體而影響於他人者，亦屬之
    ，詳如前開最高法院判例及判決意旨所示。查被告乙○○以
    強暴手段，僱請司機在告訴人甲○○所承租房地即「詠富汽
    車保養廠」前方及右方空地挖掘溝渠，並於後方之道路上堆
    疊紅磚，影響告訴人甲○○及「詠富汽車保養廠」內多部大
    型車輛使用人行使其車輛自由離去之權利，是核其所為，係
    犯刑法第三百零四條第一項之以強暴妨害人行使權利之強制
    罪。又被告乙○○委請無犯意聯絡之成年司機駕駛怪手挖掘
    溝渠以達其強制罪之目的，係為間接正犯。再被告乙○○分
    別僱請司機挖掘溝渠及自行駕駛堆高機堆疊紅磚雖分別係二
    行為，然上開二行為係為達同一目的而為之各個舉動，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，
    且被告等主觀上當然有自始至終在各階段中為前開行為以達
    強制目的之意思，認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，並
    係侵害同一法益（臺灣高等法院暨所屬法院八十六年十一月
    份座談會審查意見）接續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意
    接續所為，應包括於一行為予以評價而為接續犯，應論以實
    質上一罪。再被告乙○○以一強制行為，同時妨害告訴人甲
    ○○與在「詠富汽車保養廠」內多部大型車輛使用人行使其
    車輛自由離去之權利，為同種想像競合犯，應從一重處斷。
    末查被告乙○○前曾因故買贓物罪，由本院於九十三年六月
    十五日以九十二年度桃簡字第一六八八號刑事簡易判決判處
    有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日，而於九十三年十二月十五日易科罰金執行完畢等
    情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽
    ，其於五年之內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○之前
    科、素行，此有被告乙○○前開臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可稽，被告乙○○僅因告訴人甲○○未付租金，即以
    強暴手段使在「詠富汽車保養廠」內多部大型車輛使用人無
    法自由離去，犯罪所受刺激、犯罪手段，現猶未與告訴人甲
    ○○達成和解，對告訴人甲○○所造成之損害，並考量其生
    活狀況、智識程度與其犯罪動機、目的、手段，暨犯罪後態
    度等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    零四條第一項、第四十七條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
              刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304 條第1項（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
