【裁判字號】    97,司拍,217
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第217號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人張閩淇間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：1、提出聲請狀附表2之編號3借款之借據。
              2、更正系爭不動產附表中土地之地號（應為「
                 272-2 地號」）。
              3、提出相對人之最新戶籍謄本一份（記事欄勿
                 省略），並確認其正確姓名，如聲請狀所載
                 有誤，請一併具狀更正。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
