【裁判字號】    97,聲減,146
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10946號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十五年十一月一日，犯竊盜罪，經本
    院以九十五年度易字第一八三三號判決，判處有期徒刑十月
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人之犯罪時間在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，又所犯為刑法第三百二十一條之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
