【裁判字號】    96,訴,943
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因96年度訴字第943 號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1686號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於97年1 月30日下午5 時30分在本
院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支、透明夾鏈袋壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年10月1 日釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於翌日，以92年度毒偵字第929 號
    不起訴處分確定；又因詐欺及施用毒品案件，經臺灣雲林地
    方法院各於94年8 月15日及同年10月18日，分別以94年度港
    簡字第194 號及94年度訴緝字第17號各判處有期徒刑3 月、
    8 月確定，合併定應執行有期徒刑10月，甫於95年5 月31日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不思警惕，於觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月24日
    13時許，在雲林縣麥寮鄉橋頭農會旁之某產業道路，以將第
    一級毒品海洛因置入注射針筒內摻水稀釋後加以注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於同日13時50分許，乙○
    ○主動至雲林縣警察局臺西分局橋頭派出所交出供施用毒品
    之器具注射針筒1 支及透明夾鏈袋1 個等物，且為警採尿送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
