【裁判字號】    96,訴,948
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第948號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1532號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國89年5 月
    19日執行完畢出監，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於89
    年8 月19日以89年度戒毒偵字第877 號為不起訴處分確定。
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因連續施用第1
    級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第2705號判
    處有期徒刑7 月確定，於93年12月31日縮刑期滿執行完畢。
    復因竊盜、詐欺等案件，分別經法院判處有期徒刑1 年、4
    月，經定應執行為有期徒刑1 年3 月確定，甫於96年5 月28
    日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，又基於施用第1 級毒品
    海洛因之犯意，於96年8 月3 日凌晨3 、4 時許，以將海洛
    因摻水後置於針筒內注射血管之方式，在雲林縣麥寮鄉三盛
    村其老闆租屋處，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年8
    月3 日上午5 時許，因另犯竊盜案件為警查獲，經採尿送驗
    ，檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經警採尿送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製
    得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施用海洛
    因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應），有濫用藥物尿液檢
    驗檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年8 月28
    日濫用藥物尿液檢驗報告在卷各1 份可稽（偵卷第7 、9-11
    頁），足認被告自白與事實相符，應可採信。又被告前因施
    用毒品案件，經送強制戒治，於89年5 月19日執行完畢釋放
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於89年8 月19日以89年
    度戒毒偵字第877 號為不起訴處分確定，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，又因連續施用第1 級毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院以92年度訴字第2705號判處有期徒刑7 月確
    定，於93年12月31日縮刑期滿執行完畢等情，有被告前開案
    號不起訴處分書（偵卷第22頁）、刑事判決書（本院卷第20
    頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，此次
    再犯本件施用毒品罪，已非毒品危害防制條例第20條第3 項
    所定「5 年後再犯」之情形，仍應依同條例第10條之規定處
    罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定文參照），本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，
    經強制戒治、起訴科刑後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕害
    自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權
    益，及其犯後坦承犯行、態度良好、教育程度為高職肄業等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
