【裁判字號】    96,簡上,213
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度簡上字第213號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉嘉堯律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告等因妨害自由案件，不服本院斗六簡易庭96年
度六簡字第240 號，中華民國96年7 月31日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：96年度偵字第2358號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、查被告甲○○、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    被告即告訴人2 人間為夫妻，平日感情良好，此次因細故發
    生口角始犯本案，事後雙方已達成和解，並均表示撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀2 紙、和解契約書1 份在卷足憑（本院
    卷第65-72 頁），被告2 人經此刑之宣告，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為對被告2 人所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰均宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 劉 國 賓
                                    法  官 廖 淑 華
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
