【裁判字號】    96,訴,950
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第950號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9 號
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1730號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品傾向，分別於民國90年3 月19日、91年1 月
    17日釋放出所，並各由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於90
    年3 月12日以90年度毒偵緝字第86號、臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於91年1 月16日以90年度毒偵字第1045號為不起
    訴處分確定。於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因
    連續施用第1 級毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定。
    仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年
    8 月13日凌晨零時許，以將海洛因摻水後置於針筒內注射血
    管之方式，在雲林縣斗六市「合家歡KTV 」，施用第1 級毒
    品海洛因1 次。嗣於96年8 月14日下午下午5 時20分許，經
    警通知到場採驗尿液，送驗結果檢出毒品嗎啡陽性反應而悉
    上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經警採尿送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製
    得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛
    因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應），有雲林縣警察局臺
    西分局96年度查獲毒品案件嫌疑犯尿液送檢真實姓名登記簿
    、臺灣檢驗科技股份有限公司96年8 月28日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 份在卷可稽（警卷第4- 5頁），足認被告上開自
    白與事實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案件，2 次
    經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別於90年3
    月19日、91年1 月17日釋放出所，於釋放後5 年內，又因連
    續施用第1 級毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度訴字第433
    號、臺灣高等法院臺南分院95年度上訴字第1249號刑事判決
    書各1 份在卷可參，此次再犯本件施用毒品罪，仍應依毒品
    危害防制條例第10條之規定處罰（最高法院95年度第7次 刑
    事庭會議決定文參照），本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後猶犯同罪行、其
    犯罪本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好、教育
    程度為國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
