【裁判字號】    96,訴,443
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第443號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  張智學律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第4955號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月壹日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一
    級毒品罪及同條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪，犯罪
    嫌疑重大，且所犯販賣第一級毒品罪係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定，裁定自民國96年11月1 日起執行羈押，嗣
    經本院於96年12月31日，判決被告「販賣第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑柒年陸月；又連續轉讓第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。應執行有期徒刑捌
    年貳月。」在案，尚未確定。茲於羈押期間未屆滿前，經本
    院訊問被告後，認前開羈押原因仍然存在，為確保刑事訴訟
    之審判與執行，有繼續羈押之必要，應自97年2 月1 日起延
    長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
