【裁判字號】    94,訴,361
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （另案在監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因竊盜等案件，檢察官提起公訴（92年度偵字第5060
號、第5037號、第5248號、第5264號、93年度偵字第1393號），
檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455條之3第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被告
    協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或顯
    失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455條之2第1 項所定得
    以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之事實
    不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)
    法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第45
    5條之2第1項協商之聲請，認有第455條之4第1項各款所定情
    形之一者，應以裁定駁回之，同法第455條之4第1項、第455
    條之6第1項，分別定有明文。
二、經查，本件公訴人於民國97年1 月18日聲請就被告甲○○、
    乙○○部分進行協商程序判決，當事人雙方合意且被告認罪
    ，雙方並合意被告甲○○部分判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    ；被告乙○○部分判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。惟公訴
    人與被告甲○○、乙○○雙方上開合意減刑，係適用中華民
    國96年罪犯減刑條例之結果，然被告甲○○及乙○○均係於
    該減刑條例96年7月16日施行前經發布通緝，並分別於96年9
    月18日、96年9月17日經通緝到案，依該減刑條例第5條規定
    ，被告甲○○及乙○○自不得依該減刑條例規定減刑，是當
    事人雙方上開協商之合意顯有不當，從而，檢察官就此部分
    聲請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
