【裁判字號】    96,訴,782
【裁判日期】    970130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第782號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1047號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒拾支、生理食鹽水空瓶貳個及分裝袋壹個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年7 月8 日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於94年7 月13日以94年度毒偵字第40、
    398 、1081號為不起訴處分確定。又因搶奪、詐欺、替代役
    條例等案件，分別經法院判處有期徒刑1 年、5 月及拘役30
    日，上開案件接續執行，於95年8 月22日縮短刑期假釋出監
    ，於95年11月1 日假釋期滿假釋未經撤銷，以已執行論。猶
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年6 月1 日晚上7 、
    8 時許，以將海洛因摻水後置於針筒內注射血管之方式，在
    雲林縣斗南鎮明昌里紅32號之住處，施用第1 級毒品海洛
    因1 次。嗣於96年6 月2 日下午4 時40分許，經警持搜索票
    前往其上開住處搜索而查獲，並扣得其所有供施用毒品海洛
    因所用之注射針筒13支、生理食鹽水空瓶2 個及分裝袋1 個
    ，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告所有供施用
    海洛因所用注射針筒13支、生理食鹽水空瓶2 個及分裝袋1
    個扣案可佐，且被告為警查獲時所採集之尿液檢體，經鑑驗
    結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製
    得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛
    因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應），有雲林縣警察局斗
    南分局查獲煙毒麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司96年6 月22日濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 份在卷可稽（警卷第6 、7 頁），足認被告上開自白與事
    實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年7 月8 日釋放出所，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年7 月13日以94年
    度毒偵字第40、398 、1081號為不起訴處分確定等情，有被
    告前開案號不起訴處分書（偵卷第6 頁）、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參。被告於觀察勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯施用毒品之事證明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經觀察勒戒之處分後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕害自
    我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，及其犯後坦承犯行、態度良好、教育程度為國中畢業等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案注射針筒13支、生理食
    鹽水空瓶2 個及分裝袋1 個，均係被告所有供施用毒品海洛
    因所用之物，已為被告自承在卷（本院卷第65頁），均依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
