【裁判字號】    96,簡,6652
【裁判日期】    970209
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27013 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○2 人係夫妻關係，屬於家庭暴力防治法第3 條第1 款規定
    之家庭成員，被告所為上開傷害犯行雖符合家庭暴力防治法
    第2 條第2 項所稱家庭暴力罪，惟因該法就此並無罰則規定
    ，故此部分犯行應僅依刑法規定予以論罪科刑為當。是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人彼此間為夫妻關係，然被告僅為細故口角即
    率爾出手傷人，實有不該，且迄未猶與告訴人達成和解或尋
    求其原諒，惟念其犯罪後尚知坦承部分犯行，並審酌告訴人
    所受傷害程度甚微等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
