【裁判字號】    97,促,279
【裁判日期】    970112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第279號
債  權  人  金雙喜不動產經紀有限公司
法定代理人  乙○○
                        1
上列債權人金雙喜不動產經紀有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人金雙喜不動產經紀有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
依卷附不動產委託銷售契約所示，立契約書人欄內，並無委託人
甲○○及其代理人尤永德之簽章，請具狀釋明之並提出相關資料
，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    12    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    12    日
                        書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
