【裁判字號】    97,聲減,396
【裁判日期】    970112
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示詐欺罪，減為如附表編號二所載之刑
，與附表編號一業經裁定減刑之罪，應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等2 罪，經分別判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號2 所示竊盜
    罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯該罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 、2 所示之
    罪定其應執行之刑（附表編號1 所示之罪曾經本院減刑為有
    期徒刑2 月）。
二、經核尚無不合，應予准許。爰於定應執行刑後，併從原判決
    之標準諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
