【裁判字號】    96,繼,1060
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度繼字第1060號
聲明人雷麗娟住
台北縣板橋市○○路22號之3
              雷佳陵
兼第二人之
法定代理人    雷清河
聲  明  人    雷詠涵
              雷芷寧
上列二人之
法定代理人    劉玉紋  住同上
兼第四、五
之法定代理人  雷志雄  住同上
聲  明  人    雷明學  住同上
              乙○○  住彰化縣.
              丙○○  住同上
              丁○○  住同上
              劉家瑜  住彰化縣.
              劉家豪  住同上
上列二人之
法定代理人    劉育成  住同上
              胡惠玲  住同上
聲  明  人    吳孟勳  住同上
              吳佳霖  住同上
              吳佳祐  住同上
上列三人之
法定代理人    胡雯琪  住同上
              吳旻珈  住同上
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人雷麗娟、雷清河、雷明學、雷佳
陵、雷志雄、雷詠涵、雷芷寧共同負擔；新台幣壹仟元由乙○○
、丙○○、丁○○共同負擔；新台幣壹仟元由劉家瑜、劉家豪、
吳孟勳、吳佳霖、吳佳祐共同負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139
    條、第1176條第6項前段分別定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○於民國96年09月01日死亡，聲明人雷
    麗娟、雷清河、雷志雄、丙○○、丁○○、乙○○為被繼承
    人甲○○之孫子女；聲明人雷明學、雷佳陵、雷詠涵、雷芷
    寧、劉家瑜、劉家豪、吳孟勳、吳佳霖、吳佳祐則為被繼承
    人甲○○之曾孫子女，均屬被繼承人之直系血親卑親屬，即
    民法第1138條所定第一順序之繼承人，依民法第1139條之規
    定，應以親等近者為先，是子輩繼承人尚未全部拋棄繼承，
    孫輩及曾孫輩繼承人不得繼承。經查本件第一順序之繼承人
    尚有子輩之繼承人胡守禮、子輩胡守義之代位繼承人胡涵
    、胡晴茹、胡淳未拋棄繼承，且渠等已聲明限定繼承在案
    ，經本院依職權調取本院96年度繼字第1215號限定繼承經核
    無訛，揆諸前揭民法規定，聲明人等並非被繼承人甲○○之
    繼承人，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      家事法庭法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  蔡杰玲
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
