【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第8號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人提存於本院九十三年度存字第一三一三號提存事件之面額
新臺幣壹佰肆拾萬元之九十年度甲類第一期中央政府建設公債登
錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵鈞院93年度裁全字第3020號民事假扣押裁定，
    提供面額新臺幣1,400,000元之90年度甲類第1期中央政府建
    設公債登錄債券為擔保，並以鈞院93年度存字第1313號提存
    事件提存在案。茲因相對人業已出具同意書同意返還，爰聲
    請准予發還上開提存物等語，並提出同意書、印鑑證明、提
    存書影本、民事假扣押裁定影本等件為證，復經本院依職權
    調取本院93年度裁全字第3030號假扣押、93年度存字第1313
    號擔保提存等卷可憑。從而，聲請人聲請發還上開提存物，
    自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  魏淑美
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
