【裁判字號】    96,訴,966
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    清償電費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第966號
上 訴 人即
原      告  臺灣電力股份有限公司彰化區營業處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人加一養殖場即張加壹（原名張加一）間清
償電費事件，上訴人對於中華民國96年12月5 日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）
782,554 元，應徵裁判費12,885元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
