【裁判字號】    96,財管,58
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度財管字第58號
聲  請  人  財政部台灣省中區國稅局北斗稽徵所
法定代理人  甲○○
第  三  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定乙○○為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，住彰化縣北斗鎮○○里○○路○段四七四
巷一二一號，於民國九十五年六月十七日死亡）之繼承人為承認
繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產中負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○因滯納營業稅及營利事
    業所得稅，前經聲請人移送法務部行政執行署彰化行政執行
    處在案，惟丙○○於執行程序中死亡，且其各順位繼承人均
    已拋棄繼承，現有無繼承人不明，其親屬會議又未依法於1
    個月內選定遺產管理人，使執行程序無法續行，為確保公法
    上權利，爰依民法第1178條第2 項之規定，聲請指定被繼承
    人之長子乙○○或其他直系血親卑親屬為遺產管理人等語，
    並提出繼承系統表、繼承人戶籍資料、本院95年度繼918 字
    第0960016337號函影本、法務部行政執行署彰化行政執行處
    96年08月20日彰執廉93年營稅執專字第00102366號函影本、
    被繼承人財產歸屬資料清單等件為證，自堪信為真實，且核
    與上開法條尚無不合。徵之選定遺產管理人，除慮及管理遺
    產之公平性外，亦需考量其適切性，亦即應以對被繼承人之
    遺產、遺債情形瞭解較深者優先選任為宜，本院認為第三人
    乙○○（男、48年9 月22日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號，住彰化縣北斗鎮○○里○○路241 號）雖已拋棄繼承
    ，然其既為被繼承人丙○○之長子，對於被繼承人丙○○生
    前之財產及債權債務關係，應較他人知詳，且年紀又非老邁
    ，應堪勝任遺產管理之責，而第三人乙○○經本院合法通知
    後，復未具狀或到庭表示任何意見，因此，本院認為選任第
    三人乙○○擔任被繼承人丙○○之遺產管理人並無不妥。爰
    裁定如主文第1 項所示，並依法為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第157條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
