【裁判字號】    97,撤緩,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人另涉貪污治罪條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（96年度執聲字第818號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前於民國（下同）94年8月5日
    至94年9月2日犯違反著作權法案件，經本院94年12月29日以
    94年度簡字第234號判決處有期徒刑8月，緩刑3年，95年1月
    16日確定在案。然被告於緩刑前之90年11月14日至91年10月
    16日犯貪污治罪條例，經臺灣高等法院台中分院94年度上訴
    字第1204號判決處有期徒刑11年8月，褫奪公權8年，被告甲
    ○○上訴最高法院，96年10月4日遭駁回。構成刑法第75條
    之1第1項第1款之撤銷緩刑原因，為此聲請撤銷緩刑。
二、按刑法第75條之1規定：「（第1項）受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。」本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑
    法上述規定相符，原先之緩刑宣告難收預期效果，故應撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1   月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    8     日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
