【裁判字號】    97,促,451
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第451號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人皇嘉精機股份有限公司等二人間支
付命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人究為「乙○○」抑或為「潘凰照」？並請
    提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請補債務人皇嘉精機股份有限公司之營利事業登記事項卡乙
    份，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
