【裁判字號】    96,訴,687
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第687號
上 訴 人即
原      告  丁○○
            寅○○
            丑○○
            子○○
            癸○○
            戊○○
            甲○○○
            丙○○
                        弄23.
            庚○○
共      同
訴訟代理人  張格明律師
上列上訴人與被上訴人乙○○、辛○○、己○○、壬○○間拆屋
還地事件，上訴人對於中華民國96年12月5 日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）75
0,750 元，應徵裁判費12,390元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
