【裁判字號】    97,交聲,27
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第27號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
即移送機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年8 月28日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—I00000000） ，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。復按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項分別定有明文。再按同一案
    件（內容相同之事實），僅能為一次司法機關審理之客體，
    又同一案件經判決確定後，產生既判力，用以揭示行為人就
    同一事件僅受一次之處罰，此為「一事不再理」原則，亦稱
    「一罪不兩罰」原則，是以刑事訴訟法第302 條第1 款規定
    ，曾經判決確定者，法院應諭知免訴之判決；又上揭刑事訴
    訟法規定，依道路交通管理處罰條例第89條前段規定，於法
    院受理有關交通事件，亦應予以準用，惟因道路交通聲明異
    議事件之處理並無諭知免訴之規定，於此情形，應認其異議
    不合法律上之程式（臺灣高等法院93年度交抗字第272 號裁
    定意旨參照）。
二、查本件異議人甲○○係就上開裁決書聲明異議，而上開彰監
    四字第裁64─Ｉ00000000號裁決書已於民國96年9 月5 日上
    午10時10分送達於異議人之戶籍地即戶籍地地址「彰化縣員
    林鎮○○路127 號」送達，因郵政機關未獲會晤本人，已將
    文書交與有辨別事理能力之同居人即其嫂收受等情，此有異
    議人個人基本資料查詢結果、上揭裁決書送達證書影本各1
    紙附卷可參。從而，本件逕行舉發後，原處分機關確依規定
    ，將裁決書送達異議人住所地，該送達程序自屬合法無疑。
    本件裁決書既業於96年9 月5 日合法送達，已如前述，異議
    人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依照上述說明
    ，其20日之異議期間應自同年月6 日（即合法送達裁決書之
    翌日）起算；另異議人之住所係位於彰化縣員林鎮，非居住
    於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在
    之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2 條第1
    款之地方法院在途期間欄所載之日數即2 日，扣除在途期間
    。是異議人至遲應於同年9 月27日向原處分機關提出聲明異
    議狀，方屬合法，而異議人遲至96年12月24日始向本院提出
    異議書狀，此有異議人聲明異議狀上所蓋本院收狀章屬實，
    是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間；況本件交通違規
    行為業經本院以96年度交聲字第875 號裁定駁回，現仍在臺
    灣高等法院臺中法院抗告中，異議人以復就同一交通違規行
    為向本院聲明異議，自屬於違反法律程式，亦非合法。從而
    ，依照前開法條規定及說明，自應認其本件聲明異議不合法
    律上之程式，且無從命其補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  交通法庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                          書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
