【裁判字號】    96,拍,578
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  96年度拍字第578號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司因與相對人丙○○等
二人間拍賣抵押物事件，聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人丙○○、戊○○、丁○○○最新之全戶戶籍謄本（
正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  簡易庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
