【裁判字號】    97,促,457
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第457號
債  權  人  上雍股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人上雍股份有限公司因與債務人陳明輝即皇仁電器行等
二人間支付命令事件，債權人上雍股份有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
其書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂定之民
事訴訟書狀規則第3條第1項規定，以中文直式橫書書寫。請債權
人改以中文直式橫書書寫支付命令聲請狀，並附聲請狀繕本5件
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
