【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺、偽造文書2罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行刑如主文所
    示。
二、茲說明受刑人行為後，刑法相關修正之比較適用如次：
 (一) 受刑人為詐欺行為後，刑法業經修正，並自95年7月1日施行
    ，第51條第5款關於有期徒刑之併罰規定，自修正前之「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法結果，以修正前
    之規定對受刑人較為有利，應適用修正前之規定，定其應執
    行之刑。
 (二) 前述刑法修正後，關於併合處罰之數罪均有得易科罰金情形
    ，其應執行刑得否易科罰金部分，修正前41條第2項「應執
    行之刑逾6月者，亦同」之規定，經修正為「應執行之刑未
    逾6月者，亦適用之」，經比較新舊法結果，以修正前之規
    定規定對受刑人較為有利，應適用修正前之規定，爰於定應
    執行之刑後，併為易科罰金折算標準之諭知。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正施行前刑法第51條第5款、第41條第2項，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
