【裁判字號】    97,易,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決  97年度易字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
調偵字第三四七號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書（應為不受理判決）之情形者，應
    適用通常程序審判之；又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前得撤回其告訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第四百五十二條、第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，而依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○
    因其業與被告達成和解，於民國九十六年十二月二十七日具
    狀撤回對被告傷害行為之告訴，此有嘉義市西區調解委員會
    調解筆錄一份及刑事撤回告訴狀一份附於本院卷可稽，依前
    揭規定，本案自應改依通常程序為不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭
                            審判長法  官   蔡憲德
                                  法  官   王慧娟
                                  法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                  書記官   林金福
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
