【裁判字號】    96,訴,775
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第775號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳偉展律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十七年一月九日起，延長貳月。
    理  由
被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項犯罪嫌疑重大
，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款規定，於民國九十六年十月九日執行羈押在案。茲因被告羈
押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告乙○○涉犯毒品危害防
制條例第四條第一項、第二項罪嫌，有被告乙○○之自白，證人
即同案被告甲○○之證詞、如起訴書附表證人之證詞及通訊監察
譯文在卷可佐，是其犯罪嫌疑確屬重大；而其所涉犯毒品危害防
制條例第四條第一項、第二項罪嫌俱屬最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪，是上開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原
因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，且其他替代處分
均難達保全審判及執行之目的，故仍有繼續羈押之必要，應自九
十七年一月九日起，予以延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     7     日
              刑事第一庭  審判長  法  官 許進國
                                  法  官 黃琴媛
                                  法  官 曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     7     日
                                  書記官 陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
