【裁判字號】    96,訴,873
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第873號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄10號.
上列被告因搶奪等案件，業經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年一月九日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認被告甲○○涉犯
刑法第三百二十六條第二項、第一項罪嫌重大，有事實足認有反
覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零
一條之一第一項第六款規定，於民國九十六年十月九日執行羈押
在案。茲因被告甲○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被
告甲○○涉犯刑法第三百二十六條第二項、第一項及同法第三百
二十條第一項罪嫌，業據被告甲○○坦承不諱，並有證人即同案
被告乙○○之證詞、證人即被害人丁○○、丙○○之證詞附卷可
稽，是其涉犯上開罪名嫌疑確屬重大，並經本院判處應執行有期
徒刑一年，而被告前已有違反毒品危害防制條例前科，此有其臺
灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，其供承係為支應購買
毒品花費始犯本案搶奪犯行，故上開羈押原因仍然存在，而有繼
續羈押之必要，應自九十七年一月九日起，予以延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                  刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
