【裁判字號】    96,重訴,93
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第93號
聲 請 人
即 原 告  戊○○○
            庚○○
                    3號6樓
            丙○○
            丁○○
            己○○
前列五人共同
訴訟代理人  林春發律師
前列五人共同
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
                      樓
訴訟代理人  蔡碧仲律師
複代理人    張宗存律師
訴訟代理人  陳怡禎律師
相  對  人  辛○○
上列聲請人聲請相對人追加原告事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於十日內追加為本院九十六年度重訴字第九三號確認買
賣關係不存在等之訴之共同原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人與聲請人5人為訴外人羅榮喜之共
    同繼承人，茲因聲請人欲對被告乙○○就兩造所共同繼承之
    遺產（嘉縣縣番路鄉○○段552-80，678-6土地），提起確
    認買賣關係不存在及土地移轉登記之訴，其訴訟標的對於兩
    造必須合一確定而應共同起訴，相對人卻拒絕同為原告一情
    ，有本院96年度重訴字第93號卷可憑，而相對人雖到庭陳述
    被告為其生母，訴外人羅榮喜生前即表示要將系爭土地贈與
    被告，故相對人有拒絕加入原告之正當理由，亦有本院96
    年11月12日言詞辯論筆錄可稽，惟查羅榮喜是否確有將系爭
    土地贈與被告，尚待調查審理方能確認，並非相對人主觀之
    想法即可決定，是聲請人起訴尚屬為伸張或防衛權利所必要
    ，相對人拒絕加入原告，難謂係正當理由，聲請人聲請本院
    裁定命該未起訴之相對人於一定期間內追加為原告，經核與
    法尚無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第56條之1第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                     民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
