【裁判字號】    96,訴,757
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第757號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  謝耿銘律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十七年一月九日起，延長貳月，並禁
止接見、通信。
    理  由
被告乙○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認被告乙○○
涉犯刑法第二百七十一條第二項及槍砲彈藥刀械管制條例第八條
第四項罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯之虞，且殺人未遂罪嫌
部分，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一
項第二款、第三款規定，於民國九十六年十月九日執行羈押。茲
因被告乙○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告乙○○
涉犯刑法第二百七十一條第二項及槍砲彈藥刀械管制條例第八條
第四項罪嫌，有被告乙○○警詢時及偵查中之供詞，證人即同案
被告丙○○、證人即被害人之女甲○○之證詞、內政部警政署九
十六年七月十三日刑鑑字第0960095798號槍枝鑑定書、嘉義基督
教醫院診斷證明書、嘉義市警察局現場勘查報告各乙份附卷可稽
，是其涉犯上開罪名嫌疑確屬重大；而其先前警詢及偵查中之供
詞與同案被告丙○○之證詞顯有歧異，且被告乙○○於本院審理
翻異前詞更為不同之供詞，再審酌其與同案被告丙○○為舊識，
而同案被告丙○○並未在押，是有事實足認有勾串共犯之虞；又
其上開殺人未遂罪嫌部分所犯為最輕本刑有期徒刑五年以上之罪
，故上開羈押原因均仍然存在，其他替代處分均無以保全審判，
是非予羈押，顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，應自九十七
年一月九日起，予以延長羈押二月，並禁止接見、通信，爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
              刑事第一庭  審判長  法  官  許進國
                                  法  官  黃琴媛
                                  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                                  書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
