【裁判字號】    97,花簡,8
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度花簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5532號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，未遂，各
處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，丙
○○、乙○○均緩刑年，甲○○緩刑伍年。扣案鋼索壹條、滑
輪式機械吊輪壹組、活動扳手把、螺絲扳手壹支、老虎鉗壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第321條第2項、第1項第3、4款、第41條第1 項
    前段、第74條第1項第1、2款，第38條第1項第2 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。至於扣案被告乙
    ○○所有之車號Q4-2142 號自小貨車一輛，並非專供行竊之
    用，尚難認為係與被告犯竊盜罪有直接關係之物，爰不予宣
    告沒收（有最高法院51年度台非字第13號判例可參）。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法 官   蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
