【裁判字號】    97,花交簡,4
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花交簡字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5273號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內
，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰
陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充更正
    為「乙○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力
    降低，不能安全駕駛動力交通工具，於民國96年9 月11日下
    午2 時許，在花蓮縣萬榮鄉西林村親友住處飲用酒類飲料後
    ，於同日下午2 時55分許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，其辨識力、注意力及反應力均不如常，竟仍自上開
    處所騎乘車號HRQ─290號重型機車沿西見產業道路往同鄉見
    晴村之方向行駛；嗣於同日下午3 時許，行經同路段清水橋
    北端前時，與對向甲○○駕駛車號為Q4─7279號自用小客車
    發生擦撞，致乙○○受有頭部外傷併蜘蛛膜下出血、硬腦膜
    下出血、多處撕裂傷等傷害（過失傷害部份未據告訴），甲
    ○○於事故發生後，竟另基於肇事遺棄之犯意，未對乙○○
    採取必要救護措施，隨即駕駛上開自小客車逃離現場。嗣經
    警到場處理，將乙○○送醫急救，檢測乙○○血液中酒精濃
    度為197 MG/DL，換算呼氣酒精濃度達0.985MG/L，並循線查
    知上情。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告乙○○行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正
    公布並於同年月4日生效，修正後規定法定本刑為1年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科150,000 元以下罰金，與修正前規
    定1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科30,000元以下罰金，
    以修正前即行為時之規定有利於被告，應適用行為時之法律
    處罰。核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告甲○○所為，係犯
    刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後
    不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣
    為介紹傳達各界週知多年，被告乙○○對於酒後不能駕車，
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉
    ，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，且被告乙○○為警檢測酒
    精測試濃度甚高，酒後肇事造成他人財產之損害及自己身體
    之傷害，惟其犯後已與被告甲○○和解，坦承犯行，且書立
    日記悔過，態度良好；又被告甲○○於肇事後未留在現場照
    護傷患，反而駕車逃逸，殊屬不該，惟犯後於偵查中坦承犯
    行，且能與被告乙○○達成和解等一切情狀，就被告等2 人
    所犯分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。又被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，因一時失慮，致涉本
    案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後態度良好，與被告乙
    ○○達成和解，其經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，且其年紀已長，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑2年，並依同法第74條第2項第5 款規定命
    其於緩刑期間內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務160 小時。另並依同法第93條第1項第2
    款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當
    督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行
    所肇致之弊端，以期符合
    本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，修正前刑法第185條之3、刑法第185條之4、第2條第
    1項前段、第41條第1項前段，第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  吳韻馨
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
