【裁判字號】    96,訴,54
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  96年度訴字第54號
上訴人即原告  甲○○
被上訴人即
被      告    基督教門諾會醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國96年
10月26日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第四百四十二條第二項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國96年11月27日通知限上訴人於收受通知送達後14日內補繳
    上訴裁判費新台幣46,792元，此項通知已於96年12月4日送
    達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                           法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
