【裁判字號】    97,花簡,47
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第47號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  王大銘  原名甲○.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 （96 年度
偵字第5060號） ，本院判決如下：
    主  文
王大銘傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除於證據欄補充說明「訊據被告於偵查中自承與告訴人
    乙○○因房屋租賃問題發生爭執，進而拉扯之事實，足認被
    告有基於氣憤而毆打告訴人之動機存在；且告訴人受有腦震
    盪、皮下瘀青、腹部挫傷等傷害乙節，有行政院衛生署花蓮
    醫院診斷證明書乙紙附卷可證，堪認告訴人指訴遭被告毆打
    之情節非虛，被告辯稱僅與告訴人拉扯，但告訴人所受傷勢
    非伊所造成，不曉得告訴人為何受傷云云，尚難採信」外，
    餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查本件被告為本案犯罪時間在民國96年4月24 日以前，所犯
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，
    依法應減其宣告刑2分之1，如主文所示，並諭知減得之刑之
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
