【裁判字號】    96,補,229
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度補字第229號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣155,610元，應徵第一
審裁判費新臺幣1,660元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回
本件起訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
