【裁判字號】    96,促,10135
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             96年度促字第10135號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○○○○○
債  務  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第513條第1項前段定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟經本院於民國（
    下同）96年9月28日通知命債權人於通知書送達翌日起五日
    內補正「債務人丁○○○○○○、丙○○之最新戶籍謄本
    應具狀補正違約金，請求時點之依據為何，並在帳單上以
    螢光筆標明正卡及附卡持卡人兩者要負連帶責任之依據」
    ，該通知已於96年10月1日合法送達於債權人，有送達證書
    附卷可稽，債權人逾期迄今仍未補正，依據前述說明，其聲
    請尚難謂為合法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513條
    第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官鄭光婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官高明正
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
