【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請通知限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人如因本院95年度裁全字第390號假扣押裁定及該裁定之執
行受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提存所95年度存
字第267號之擔保物新台幣壹萬玖仟捌佰元行使權利，並向本院
為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第390號
    民事裁定，提供擔保金新台幣19,800元聲請假扣押，並經本
    院以95年度存字第267號提存事件提存在案，茲因兩造間之
    訴訟已經終結，聲請人已聲請撤銷假扣押裁定（96年度裁全
    聲字第40號）及假扣押執行，爰依法請本院通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明等語，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、撤
    銷假扣押裁定、民事裁定確定證明書、民事撤銷假扣押聲請
    狀等為證。經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人之
    聲請於法相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                           法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
