【裁判字號】    96,聲,403
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度聲字第403號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（96年度聲沒字第40號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點肆伍玖貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（96年度
    毒偵字第593號）在案，惟扣案被告所持有之安非他命1小包
    ，係第二級毒品，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之白
    色粉末1 小包（毛重0.4592公克），係第二級毒品甲基安非
    他命，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定書1 份附卷可憑，
    足徵前開扣案之白色粉末確係第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，係屬違禁物。故依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上
    開第二級毒品，核無不合，應予准許，爰依法諭知沒收銷燬
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
