【裁判字號】    97,花交簡,10
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充更正
    為「甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力
    降低，不能安全駕駛動力交通工具，於民國96年11月15日晚
    上7 時許，在花蓮縣新城鄉北埔村朋友住處飲用酒類飲料後
    ，於同日晚上9 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，其辨識力、注意力及反應力均不如常，竟仍自上開處所
    駕駛車號DF─2173號自用小客貨車沿臺九線公路由北往南方
    向行駛；嗣於同日晚上9時10分許，行經同鄉○路段199.6公
    里處，與何柏賢騎乘車號為5GD─755號重型機車發生擦撞（
    毀損部分未據告訴），嗣員警前往處理，於同日晚上10時09
    分對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣之酒精濃度測試值為
    0.73MG/L，而查知上情。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正
    公布，並於同年月4日生效，修正後規定法定本刑為1年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科150,000 元以下罰金，與修正前
    規定1年以下有期徒刑、拘役或科或併科30,000 元以下罰金
    ，以修正前即行為時之規定有利於被告，應適用行為時之法
    律處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒
    後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不
    能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，且被告為警檢測酒精測試濃度
    甚高，酒後肇事造成他人財產之損害，惟其犯後尚能與被害
    人和解，坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3、刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  吳韻馨
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
