【裁判字號】    96,交聲,229
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第229號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站民國96年12月3日所為之處分（
處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣參仟陸佰元，並記汽車駕駛人違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國96年
    10月1日11時26分許，駕駛車牌號碼Q4-4022號自小客車（下
    稱系爭自小客車），行經花蓮縣花蓮市○○街○○道路之交
    岔路口時，因闖紅燈左轉至化道路，為花蓮縣警察局花蓮分
    局員警當場攔檢，並以受處分人違反道路交通管理處罰條例
    第53條第1項之規定，掣開花警交字第P00000000號違反道路
    交通管理事件通知單舉發，嗣經原處分機關於96年12月3 日
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）3600元等語。
二、聲明異議意旨略以：當時員警係在其左轉到化道路後，距離
    交岔路口將近200 公尺時，才騎機車從其前方將其攔停，且
    態度強硬，執法不公，並沒有對前一部車輛攔停，應提出違
    規相片或其他方式證明其闖紅燈，為此具狀聲明異議，請求
    撤銷原行政處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款分別定
    有明文。訊據異議人固不否認有於前揭時、地駕駛系爭自小
    客車行經上開路口之事實，然矢口否認有闖紅燈之行為。惟
    查：異議人於前述時、地確有闖紅燈之違規行為，業經證人
    即當日執勤舉發本違規事件之花蓮縣警察局花蓮分局民意派
    出所警員蘇金章於本院調查時到庭具結證述：96年10月1 日
    上午11點26分，我當時騎摩托車執行巡邏勤務，我停在化道
    路與林園街口執行定點交通違規勤務，我看到異議人駕駛系
    爭自小客車從林園街紅燈左轉到化道路，我就騎摩托車先騎
    到異議人要行駛的車道，當時只有異議人的車輛是違規左轉
    ，並沒有其他車子在異議人車子前面行駛。我站的位置距離
    交岔路口有50公尺左右，紅綠燈都看得很清楚等語（見本院
    卷第17頁、第18頁）屬實，可知證人係停在在上開交岔路口
    約50公尺處之路旁稽查交通違規情事，並非隨機騎車巡邏，
    誤判之可能性應相當低，堪認證人上開證述目擊違規情形，
    顯有相當之可信性，且參以警員係代表國家執行道路交通安
    全與秩序之維護及違規行為之公務員，其依法製單舉發違反
    道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分
    ，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具
    公法上效果之單方行政行為，自具一定之公信力。故除非有
    充份之事證足認該等執行公權力之公務員認知之事實有誤或
    有違法失職之情事，否則本院認為應以值勤員警所認知之事
    實為可信，而採為判斷之依據。至於以攝影或照相之方式取
    證者，固足為違規之證明，惟舉發之警員本身之目睹、耳聞
    ，亦得為違規人違規之證明，非必所有之違規事件，均需有
    攝影或照片方足為證，則本件執勤員警雖未錄下或拍攝當時
    之違規行為，尚不影響本件異議人是否有前揭違規行為之認
    定。
四、綜上所述，本件異議人並未就執勤警員之舉發有誤，提出確
    實事證以供調查，且核無任何相關證據，足資證明本件執勤
    警員確有捏造事實違法取締之情事，故本件執勤警員本其維
    護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之
    推定，是異議人於前述時、地確有闖紅燈之違規事實，應堪
    認定。原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之
    規定裁處異議人罰鍰3600元，固非無據，然原處分機關漏未
    依道路交通管理處罰條例第63條第1項第3款之規定，對異議
    人記違規點數3 點，尚有違誤，自應由本院將原處分撤銷，
    並另為裁定如主文第2項所示，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
