【裁判字號】    96,花簡,905
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         96年度花簡字第905號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第192 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、第9 行補充：「嗣經乙○○報警，循線查
      知上情。」
（二）證據並所犯法條欄第2頁第1行前段補充為「又如被告果真
      存摺、金融卡及印鑑遺失為詐騙集團所拾獲，存款亦需有
      通提通存之密碼方得提領，而該等密碼為個人隱私秘密，
      惟有被告或被告所告知之人始能知悉，並加以使用儲金簿
      ，方得以提領帳戶內之款項，被告於本院調查時，亦供稱
      除伊之外，並無人知悉其帳戶密碼，本院依職權向臺灣中
      小企業銀行調取被告開戶之存款往來申請書暨約定書及95
      年2月24日上開帳戶之取款憑條2紙，得知被告並非以其身
      分資料等得輕易拆解之數字設定為密碼，乙○○將被詐騙
      之金錢轉帳入被告之帳戶後，隨即被詐騙集團成員使用存
      摺、印鑑、通提通存密碼以臨櫃方式提領一空，有上開帳
      戶往來明細表及取款憑條在卷可考，被告如未將通提通存
      之密碼告知詐騙集團之成員，該詐騙集團何以能將上開被
      告帳戶內之詐騙所得，提領一空，況詐騙集團亦不可能將
      拾得之存摺、印章當成詐騙工具，而甘冒被告去銀行掛失
      ，詐騙所得匯入該帳戶後無法提領，或提領時已被員警循
      線追查或逮捕之風險，」之外，其餘均引用檢察官聲請簡
      易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年
    7月1日施行。而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割
    裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較
    適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則
    」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上
    字第2615號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    意旨），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第30條關於幫助犯之規定，僅就文字修正，非屬法律
      變更，並無比較新舊法適用之問題，應適用裁判時有效之
      刑法第30條（參見最高法院95年度第21次刑庭會議紀錄）
      。
（二）刑法第339條第1項法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條
      第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行為時
      之修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3
      元。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對
      被告顯未有利。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以助
    力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕其刑。爰審酌被告將上開帳戶提供予詐欺集團使用，實
    際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢
    損失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集
    團成員之真實身分、於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。查被告犯罪之時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑條
    件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑二分之一，如
    主文所示，並諭知減得之刑易科罰金折算標準。至本案被告
    所開立臺灣中小企業銀行花蓮分行帳號00000000000 號帳戶
    之存摺、金融卡、印鑑等物，被告已交付犯罪集團使用，而
    非其持有中，又非違禁物，避免將來執行困難，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2 條第
    1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  吳韻馨
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
