【裁判字號】    96,簡,54
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            96年度簡字第54號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第150 號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告於民國95年8月1日以個人電腦連結網際網路，在雅虎
    奇摩拍賣網站上，以帳號parismanisme號刊登販售「Sony2G
    高速記憶卡」至同年月15日下標，之間雖多次回答買家之問
    題，仍係基於同一詐財之目的，依一般社會健全觀念，難以
    強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，被告上開上網拍賣之行為，造成多人受騙，侵害
    甲○○等數人之財產法益，係一行為而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應從情節即受害較重之乙○○部分處斷。爰審酌被
    告以其所有之帳號，在網際網路上假拍賣之名，行詐騙之實
    ，實際上對於網路交易秩序產生危害，造成無辜受騙民眾受
    有金錢損失，惟於犯罪後坦承犯行，委由公訴人聯絡、補償
    被害人，又依公訴人之請求捐款予公益團體，並均已履行，
    足見其悔意，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪之時間，係於
    96 年4月24日以前，符合減刑條件，應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，就其犯上開之罪所
    宣告之刑，減其刑二分之一，如主文所示，並諭知減得之刑
    易科罰金折算標準。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條1項第3款、第7條、第9 條
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  吳韻馨
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
