【裁判字號】    96,上訴,341
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上訴字第341號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東
地方法院96年度訴字第152號，中華民國96年9月29日第1審判決
（起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度毒偵字第111號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第1審判決而上訴者，應向管轄第2審之高
    等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第2審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。民國（下同）96年6月15日修正，同年7
    月4日公布之刑事訴訟法第361條、第367條，分別定有明文
    。所謂不服第1審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料
    ，具體指摘第1審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項
    ，有違法或不當之情形而言，此為提起第2審上訴之法定要
    件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上
    訴理由，惟並未具體敘述第1審判決有上述違法或不當情形
    ，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，難認符合上訴之法
    定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告），因不服原判決，於
    96 年10月11日，未附理由提起上訴。經原審法院於96年11
    月13日，以裁定命於5日內補正，該裁定已於96年11月19日
    送達，有送達證書在卷可稽 (原審卷頁66參照)。被告事後
    補提上訴理由，略稱其於偵審過程中均坦承犯行，深具悔意
    ，犯後態度良好，請求依刑法第57條第10款、第59條、第60
    條酌減其刑云云。經查：被告於原審審理時，承認檢察官所
    起訴之犯罪事實（原審卷頁25至頁26參照），並有被告驗尿
    報告與扣案毒品鑑定書等證據為佐證，原審因而認定被告確
    實有施用第1、2級毒品的犯行，依毒品防制條例第10條第1
    項之施用第1級毒品罪與同條第2項之施用第2級毒品罪，分
    別判處有期徒刑1年、8月，因符合中華民國96年罪犯減刑條
    例之減刑規定，各減為有期徒刑6月、4月，定應執行有期徒
    刑9月。原審量刑，已審酌被告吸毒前科，經觀察勒戒後仍
    不知警惕，再度施用毒品，對個人身心與社會治安危害程度
    非輕，也已考量被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等情，並
    於判決理由中詳為論述量刑之理由，則原判決量刑堪稱允當
    。被告所提上訴理由，僅泛稱量刑過重、請求從輕云云，並
    未具體記載原判決量刑有何不當或違法之理由，或足以影響
    原判決量刑之理由，核與刑事訴訟法第361條第2項所謂之「
    具體理由」，顯有未合。本件上訴不合上訴之法定要件，應
    予駁回，並依刑事訴訟法第372條不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事庭審判長 法  官  謝志揚
                               法  官  劉雪惠
                               法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決關於施用第1級毒品罪部分，應於送達後10日內，
向本院提出上訴狀。其未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日
內向本院補提理由狀 (須附繕本)。
                               書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
