【裁判字號】    96,易,626
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄        96年度易字第626號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件（96年度偵字第4309號），於中華民國
97年1月7日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林秀麗
    通  譯 林世虎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖避免勤務召集，應受召集，無故逾應召期限貳日
    ，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、事  實：
    甲○○曾於民國93年4月間，因偽造文書案件，經本院判處
    有期徒刑5月確定，已於93年4月30日以易科罰金執行完畢；
    猶不知戒慎，明知其係後備軍人，且宜蘭縣後備指揮部於96
    年4月所發指定其應於96年6月4日至宜蘭市○○路50號金六
    結營區報到之博愛甲字932030號勤務召集令已於96年4月25
    日下午以郵寄方式寄至其宜蘭縣頭城鎮○○路230號之1住處
    ，並由其祖母吳阿花簽收，而甲○○亦已知悉屆時須至金六
    結營區報到，詎甲○○竟意圖避免勤務召集，屆期無正當理
    由，未依規定前往報到接受勤務召集逾2日。案經宜蘭縣後
    備指揮部移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款、刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  林秀麗
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異
                      書記官  林秀麗
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有徒刑：
應受召集，無故逾應召期限2日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
