【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 97年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
右聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如左：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳
如附表所示，附表編號一所示之罪業經本院以96年度聲字第377
號裁定減刑），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  辜  漢  忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官   許 麗  汝
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
