【裁判字號】    96,訴,278
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               96年度訴字第278號
原      告  長港儀器有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國96年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾萬伍仟肆佰零貳元，及自民國九
十六年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟玖佰零玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告獨資經營設於宜蘭縣羅東鎮○○路○段455號
    之「中原化工原料行」商號，於：（一）民國91年4 月至93
    年7 月間止，陸續向原告下單購買原告生產之貨品，價金共
    計新臺幣（下同）1,652,311 元；（二）於93年2月4日起至
    93年4 月30日止陸續向原告下單購買原告生產之貨品，價金
    共計253,091元，以上合計1,905,402元。就前揭第（二）項
    貨款，被告曾開立面額合計253,091元之支票3紙以為支付，
    詎屆票載發票日期經提示，卻因存款不足均遭退票。經原告
    迭向被告催討前揭貨款，卻未獲置理，為此依買賣契約之法
    律關係，起訴請求被告給付1,905,402 元，及其法定遲延利
    息等語。並聲明：如主文第一項所示，並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
三、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張前開事實，已據其提出應收帳款明細表、收款明
      細表、銷貨明細表、支票暨退票理由單等件為證，核屬相
      符，且被告經通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
      ，自堪信為真實。
（二）從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告應給付原告
      1,905,402 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即96年11
      月26日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，
      應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      書記官  陳旺誠
裁判費計算書：
┌────────┬────────┬────────┐
│   項      目   │金  額（新台幣）│   備    註     │
├────────┼────────┼────────┤
│第一審裁判費    │    19,909元    │原告繳納        │
│                │                │                │
└────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
