【裁判字號】    96,易,605
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第605號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1567
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307 條分
    別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○竊佔案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第320條第2項之竊佔罪，依同法第324 條規定，於
    直系血親、配偶、同財共居親屬或其他五親等內血親、三親
    等內姻親之間須告訴乃論。茲告訴人乙○○與被告係兄弟關
    係，為二親等旁系血親，業據告訴人、被告陳述在卷。茲告
    訴人因與被告達成和解而具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲
    請狀1 紙在卷可參，依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為公訴不受理之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主文
。
中    華    民     國    97    年    1     月    7    日
                   刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                   法  官  鄭貽馨
                                   法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                   書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
