【裁判字號】    96,聲,390
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度聲字第390號
聲  請  人  日商三菱重工業股份有限公司（三菱重工業株式會
            社）
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳秋華律師
相  對  人  亞通新高科技股份有限公司
                      棟
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院九十六年度存字第三四五號提存事件，聲請人
所提存之擔保物即日商瑞穗實業銀行無記名可轉讓定期存單面額
新台幣壹仟萬元肆張（存單號碼：00000000000000）、新台幣壹
佰伍拾萬元伍張（存單號碼：00000000000000）共計新台幣肆仟
伍佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。而所謂訴訟終結，在因
    假扣押所擔保之場合，於損害額已確定，受擔保利益人得行
    使權利之情形，始得令其行使權利。則採廣義解釋，凡撤銷
    假扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之（
    台灣高等法院94年度抗字第514 號裁定意旨參照）。又返還
    擔保金事件，應由命供擔保之法院管轄（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定意旨參照），故本院就本件依法具有管轄權
    ，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1392號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供日商瑞穗實業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣（
    下同）1,000萬元4 張（存單號碼：00000000000000）、150
    萬元5張（存單號碼：00000000000000）共計4,500萬元為擔
    保物，並以台灣台北地方法院96年度存字第345 號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行程序（台灣台北
    地方法院96年度執全字第250 號），該訴訟業已終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，業據聲請人提出提存書、假扣押裁定（嗣經台灣
    高等法院予以廢棄）、撤回假扣押執行之聲請狀、台灣台北
    地方法院函文、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，
    亦查無相對人對聲請人行使權利之案件繫屬。故聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
