【裁判字號】    96,訴,275
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第275號
上訴人  即
被      告  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
訴訟代理人  林正欣律師
一、上列當事人間因96年度訴字第 275號返還買賣價金等事件，
    上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
    )2,100,000元，應徵第二審裁判費合32,685元，未據上訴人
    繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
    本裁定後 7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
    上訴。
二、上訴人應另提起上訴理由狀到院 (應附繕本或將繕本逕送對
    造) 。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內提
出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於
核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
