【裁判字號】    96,訴,230
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第230號
上訴人  即
被      告  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○○
被上訴人即
原      告  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間因本院96年度訴字第 230號返還無權占有土地
    等事件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院。查本
    件訴訟標的價額核定為新台幣（下同） 441,921元，應徵第
    二審裁判費合 7,275，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
    442條第 2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
    院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人應另提上訴理由狀到院（應附繕本，或將繕本逕送對
    造）。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內提
出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於
核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
