【裁判字號】    97,易,4
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 97年度易字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第三七八八號、九十六年度偵字第三七八九號），本院
宜蘭簡易庭（九十六年度宜簡字第四七五號）認不得逕以簡易判
決處刑，移由本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，且告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。次
    按，諭知不受理之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第三百零七條亦已明定。合先敘明。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，及告訴人
    乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易處刑書認被告乙
    ○○係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同法第三百
    零九條第一項之公然侮辱罪，被告甲○○則係犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二百八十七條及第三百
    十四條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○業
    於民國九十六年十二月十三日經本院調解成立並皆具狀撤回
    告訴，有本院九十六年度宜調字第一五八號調解筆錄及刑事
    撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前揭法條規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
