【裁判字號】    96,易,528
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄      96年度易字第528號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3955號
），於中華民國97年1月7日下午5時整，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林秀麗
    通  譯 林世虎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收。又犯竊盜罪，處拘役伍
    拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹
    把沒收。應執行拘役柒拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑貳年，並於本判決確定後陸個月內向指定公益
    團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務；緩刑
    期間付保護管束。扣案鑰匙壹把沒收。
二、事  實：
    丁○○意圖為自己不法之所有，分別於民國96年9月11日晚
    上10時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路286號前，以自備之鑰匙
    1把，竊取丙○○所有由乙○○使用之車號GXZ-715號重機車
    1台，得手後，供己代步之用。又於96年9月13日下午4時30
    分許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段629巷18號7樓之地下室停
    車場，以自備之機車鑰匙1把，竊取甲○○所有之車號XPW-5
    72號重機車1部，得手後，供己代步之用。丁○○經警查獲
    96年9月13日竊盜犯行後，於有偵查權之機關或個人尚未發
    覺其96年9月11日竊盜犯行前，主動向警方坦承96年9月11日
    竊盜犯行，自首而接受裁判。案經宜蘭縣警察局礁溪分局報
    告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、(一)向公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
      之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地
      方自治團體或社區之需求指定。
    (二)受緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5款所定事項者，應
      於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第1項第2款所明定
      ，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
四、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第62條前段、第51條第6款、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2款、第38條第1項第2款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  林秀麗
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異
                      書記官  林秀麗
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
