【裁判字號】    96,訴,129
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第129號
上  訴  人  乙○○○
            甲○○
被  上訴人  戊○○
            丙○○
                      樓
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國96年10月31日
本院第一審判決分別提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人分別提起第二審上訴，未據繳納裁判費，前經本
    院分別裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定均已送達
    ，此有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今均仍未補正，其上訴自非合法，均應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第 442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
