【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 97年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即受處分人
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人即受處分人因竊盜案件，經聲請人聲請免予繼續執行
強制工作（96年度執聲字第484號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即受處分人甲○○前因竊盜案件，經
    本院以94年度訴字第541號判決判處有期徒刑 2年4月，並宣
    告於刑之執行前令入勞動處所強制工作 3年確定，自94年11
    月16日開始執行強制工作。據臺灣泰源技能訓練所於96年11
    月22日泰所教字第 961100959號函以受處分人表現良好，請
    依法聲請免予其強制供作之執行，故檢具事證聲請本院宣告
    免予執行等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當。依刑事訴訟法第481
    條第1項，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
