【裁判字號】    96,小上,16
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度小上字第16號
上  訴  人  甲  ○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付報酬等事件，上訴人對於96年10月23日本
院基隆簡易庭96年度基小字第2906號第一審判決提起上訴，本院
第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣參仟壹佰伍拾元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。又
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    為具體之指摘。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載，係指陳：96年10月11日兩造於本院調解處調
    解時，被上訴人口出惡言污衊上訴人，若被上訴人無法舉證
    以實其說，上訴人對其污衊將抗告到底；由訴外人譚迪所簽
    立之證明書可知，被上訴人應給付上訴人新臺幣 (下同)10
    萬元，惟被上訴人至今未給付前開款項；且由上訴人購予被
    上訴人總價約5萬2千元之電器用品，被上訴人竟謊稱為其所
    自購，請求本院測謊以明真相；又上訴人因前列腺增生，導
    致性功能障礙，自無可能有被上訴人所謂「要跟我睡覺，才
    肯去討債」之情狀；上訴人前開指陳，有行政院衛生署基隆
    醫院診斷證明書、證明書在卷可憑，被上訴人自應給付上訴
    人精神慰撫金10萬元、證明書所載報酬10萬元，計20萬元云
    云。經核上訴人前揭上訴理由既未具體指出原審判決有何違
    背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項及其具體
    內容，以及依訴訟資料可認原判決違背法令之具體事實，揆
    諸前開說明，上訴人上訴，自不得謂已合法表明上訴理由。
    上訴人復未於提起上訴後20日內補正合法之上訴理由書，本
    件上訴為不合法，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  徐世禎
                              法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日
                              書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
