【裁判字號】    97,促,320
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令               97年度促字第320號
債  權  人  臺北富邦商業銀行
法定代理人  丁予康
債  務  人  許進恭
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付新臺幣貳拾貳萬玖仟零伍元，及自民國九十六年十月一日
    起至清償日止，按年息百分之十二‧八計算之利息，暨其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
