【裁判字號】    96,基簡,1190
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文，故當事人間就一定法律關係爭執，定有合意管
    轄法院之書面者，自應以該法院為管轄法院。又合意管轄依
    有無排他性而言，固可分為排他的合意管轄與併存的合意管
    轄，惟當事人既已合意於法定管轄之外另定管轄法院，解釋
    上應認有排除法定管轄之意，故除另以文書明示法定管轄法
    院仍有管轄權外，應解為排他性的合意管轄，並無民事訴訟
    法第20條共同訴訟之管轄法院之適用。
二、本件原告係本於兩造間所簽訂之以現金卡為工具之消費貸款
    契約，請求被告清償債務，依前開消費貸款契約第19條：「
    …本契約當事人同意因本契約書所發生之一切訴訟以臺灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，但法律有專屬管轄之特別規
    定者，從其規定。」約定，有該契約書影本附卷可稽，揆諸
    首揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告原對被告
    聲請發支付命令，經被告異議後本件視為起訴，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
