【裁判字號】    96,補,354
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度補字第354號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等間確認繼承權存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件係因非財產權而起訴，應徵第一審裁判費新
臺幣仟元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期未補正，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
