【裁判字號】    96,繼,482
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度繼字第482號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
兼上列二人共同
法定代理人  丙○○    住基隆市.
                      身分證統.
上列二人共同
法定代理人  戊○○    住同上
                      身分證統.
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人拋棄繼承之聲明不予備查。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承
    之時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄
    而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。」民法第1174
    條定有明文。本件聲明人主張對於被繼承人乙○○之遺產拋
    棄繼承，然未出具完整之系統繼承表及通知次順位繼承人之
    證明文件，經本院於民國96年10月24日及96年11月21日分別
    以通知命聲明人限期補正，均經合法送達，迄今已逾數月之
    久，聲明人仍未補正或釋明不能補正之理由，揆諸前揭規定
    ，本件聲明應不予備查。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    7     日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    7     日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
