【裁判字號】    96,聲,583
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第583號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  邱群傑律師
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵臺灣士林地方法院95年度裁全字第1682號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）34萬元以本院95年
    度存字第426號擔保提存事件提存在案。茲因前開假扣押裁
    定已經臺灣士林地方法院以96年度裁全聲字第90號裁定予以
    撤銷，且執行標的物已辦理塗銷查封登記，聲請人並以存證
    信函對相對人為限期行使權利之通知，相對人逾20日以上期
    間未就上開擔保金行使權利，為此請求裁定返還擔保金等語
    。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度臺抗字第418號裁定意
    旨參照）。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第
    106條復定有明文。而民事訴訟法第104條第1項之「法院」
    ，雖無明確定為「供擔保法院」，惟其既係對應規定同法第
    99條之規定，故應指原「命供擔保」之法院（最高法院86年
    度臺抗字第55號裁定意旨參照），則供擔保人依同條項之規
    定聲請返還擔保金，亦應向命供擔保之法院聲請，其向非命
    供擔保法院為聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權
    ，依前揭說明，應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法
    院。
三、經查，聲請人係依臺灣士林地方法院95年度裁全字第1682號
    民事裁定，經向本院提存所以95年度存字第426號擔保提存
    事件提存34萬元在案，業據聲請人提出上開民事裁定及提存
    書影本等件在卷可稽，是原命供擔保之法院為臺灣士林地方
    法院，聲請人應向臺灣士林地方法院聲請返還擔保金，始為
    適法，其向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    1    月    7    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
