【裁判字號】    97,基簡,20
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第20號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4913號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)核被告丁○○所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之意
        圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪
        。
    (二)按幫助犯在成立上從屬於正犯，惟其罪責與可罰性之根
        源，仍在於幫助行為本身，亦即因幫助之加功行為，從
        屬造成法益之侵害，故在決定刑事責任時，應求諸幫助
        行為本身，而與正犯罪數之認定標準取決於侵害法益個
        數之情形不同。此亦可自我國實務採取「以一個行為幫
        助多數正犯時應論一罪」（大理院統字第1675號解釋）
        ，以及日本司法實務認「以一個幫助行為，幫助正犯賭
        博開張圖利與賭博行為，成立二個幫助罪之觀念競合」
        得悉。以本案而言，實行詐騙之正犯，因刑法刪除連續
        犯、常業犯等規定，自應成立兩個詐欺取財既遂罪並予
        分論併罰，而依幫助犯之從屬性理論，被告理應成立兩
        個幫助詐欺取財既遂罪，惟如前所述，幫助犯之刑事責
        任並非取決侵害法益個數，而應求諸幫助行為本身，故
        被告以一個幫助行為，幫助他人實行數個犯罪，應依刑
        法第55條想像競合犯論以一罪，而非以正犯之犯罪競合
        關係為據。
    (三)被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規
        定，按正犯之刑減輕之。
    (四)本院審酌被告時值青年，不思以正當管道獲取金錢，其
        提供帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為，嚴重影響
        社會秩序，併其犯後未見悔意之態度等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第339 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4913號
    被    告  丁○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                      籍設基隆市○○區○○里○○鄰○○路32
                      9號底層
                      現居台北縣汐止市○○路57巷64號9樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟仍基於縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於民國
    96年6 月初某日，在不詳地點，將其所開立之玉山商業銀行
    基隆分行（下稱玉山商銀）帳戶（帳號000-0000000000000
    號）之存摺、提款卡及密碼，提供給真實姓名年籍不詳之人
    ，該人隨即轉交所屬之詐欺集團使用，該詐欺集團成員旋於
    附表所示之時間、地點、方式，以江志豪、林鴻學（以上2
    人另行簽請移轉管轄）、黃錦文（另為不起訴處分）所申請
    之00-00000000 、00-000 00000、00-0000000號市內電話，
    向附表所示之乙○○等被害人以附表所示之方式行騙，致上
    述被害人陷於錯誤而將附表所示之款項匯入前開帳戶，並旋
    遭提領一空。嗣經附表所示之被害人乙○○、甲○○發覺遭
    騙後報警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○矢口否認上開犯罪事實，辯稱：伊所有之玉
    山商銀帳戶之存摺、提款卡放置於家中，從未借人使用。惟
    查，被害人乙○○、甲○○將附表所示之款項匯入被告玉山
    商銀帳戶後，隨即遭人以被告之提款卡於提款機提領一空，
    若非被告與詐騙集團成員彼此間有所協議，該詐騙集團豈會
    將詐騙所得無償供被告使用？若非被告提供詐欺集團提款卡
    及密碼，該詐欺集團有何能提領上開被害人匯款？其空言否
    認犯行，顯屬卸責之詞，不足採信。此外，本件亦經附表所
    示之被害人指述明確，並有玉山商銀開戶、交易資料查詢單
    中華郵政公司自動櫃員機儲戶及交易明細表等附卷足憑，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告以幫助之意思參與詐欺集團之犯罪行為
    ，係屬幫助犯，請依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表
┌──┬────┬─────┬───┬──────────┬───┐
│編號│時  間  │遭詐騙地點│被害人│      詐欺手法      │ 備註 │
├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───┤
│ 1  │96年6月 │臺北縣新店│乙○○│以網路購物發生問題為│      │
│    │5日22時 │市        │      │由，要求被害人至提款│      │
│    │        │          │      │機取消約定轉帳，致被│      │
│    │        │          │      │害人陷於錯誤，而匯款│      │
│    │        │          │      │3003元至被告玉山商銀│      │
│    │        │          │      │之帳戶。            │      │
├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───┤
│ 2  │96年6月 │臺北市信義│甲○○│以其於96年4月1日在網│      │
│    │5日21時 │區        ○      ○路購買鞋子，付款方式│      │
│    │11分    │          │      │錯誤，要求被害人趕快│      │
│    │        │          │      │至提款機取消更正付款│      │
│    │        │          │      │方式，致被害人陷於錯│      │
│    │        │          │      │誤，而分匯款7981元至│      │
│    │        │          │      │被告玉山商銀之帳戶。│      │
└──┴────┴─────┴───┴──────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
