【裁判字號】    96,基小,4144
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許方如
            乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
                      （曾住台北縣貢寮鄉○○路1之2號）
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又，定法院之管轄，以起訴時為準，同法第27條有
    明確規定。
二、本件被告起訴時之住所地，係屏東縣滿州鄉，迄未變更，有
    被告戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項之規定，
    自應由臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                    基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    96    年    1    月    7      日
                              書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
