【裁判字號】    97,補,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度補字第1號
原      告  寰宇通工程有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  金門縣政府
法定代理人  甲○○
被      告  千右營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣20,561,558元，應徵第一審裁判費新
臺幣193,016元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      民事庭    法  官  鄭銘仁
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
