【裁判字號】    96,訴,852
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00852號
原      告  甲○○
上列原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為
    行政訴訟法第一百零七條第一項第十款所明定。次按「起訴
    ，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、
    當事人。二、起訴之聲明。．．．。」行政訴訟法第105條
    第1項定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未載明「起訴之聲明
    」，前經審判長於民國96年10月23日以96年度訴字第852號
    裁定命原告於收定之翌日起7日內補正，該裁定已於96年11
    月2日合法送達原告，此有本院送達證書附於本院卷可稽；
    惟原告迄未補正，其起訴程式於法即有不合，揆諸首揭規定
    ，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
  高雄高等行政法院第二庭審判長法  官   江幸垠
                              法  官   許麗華
                              法  官   簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                              書記官   楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
