【裁判字號】    96,救,18
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度救字第00018號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  王建宏  律師
上列聲請人與屏東縣政府間低收入戶事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。次按無資力者，得申請法律扶助；有
    (1)涉犯最輕本刑為3年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審
    案件，於審判中未經選任辯護人者。(2)因智能障礙致未能為
    完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審判長認有
    選任辯護人或代理人之必要者。(3)符合社會救助法所規定之
    低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資力
    ；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13條、第14條及第
    62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因低收入戶案件，向鈞院提起訴
    訟，本應於起訴時，依法繳納訴訟費用，但聲請人家境困難
    ，實無力繳納訴訟費用，且聲請人已向財團法人法律扶助基
    金會屏東分會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此依法律
    扶助法第62條之規定，聲請訴訟救助等語，並提出行政訴訟
    起訴暨訴訟救助聲請狀、全戶戶籍謄本、財政部台灣省南區
    國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單、財團法人法律扶助基金會屏東分會准予扶助審查決定
    通知書等影本為證，復經本院依職權調閱本院96年度訴字第
    1061號低收入戶事件卷宗查明屬實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
      高雄高等行政法院第三庭審判長法  官  邱政強
                                  法  官  李協明
                                  法  官  詹日賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                                  書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
