【裁判字號】    96,訴,951
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00951號
原      告  鑫晟投資股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
96年9月17日台財訴字第09600359420號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    本件之訴願決定書係於民國96年9月19日送達原告，此有送
    達證書附於訴願卷可稽，則原告提起行政訴訟之期間，應自
    96 年9月20日起算（因原告係設於高雄市，毋庸扣除在途期
    間），至96年11月19日（星期一）即已屆滿。原告遲至96年
    11 月21日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上
    收文戳記所載日期可考，已逾2個月之法定不變期間。其提
    起本件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
  高雄高等行政法院第二庭審判長法  官   江幸垠
                              法  官   許麗華
                              法  官   簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                              書記官   楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
