【裁判字號】    96,訴,801
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00801號
原      告  甲○○
被      告  臺灣高等法院臺南分院
代  表  人  乙○○  院長
上列當事人間刑事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年9月27
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於96
    年11月2日送達原告，有送達證書在卷可稽，原告逾期迄未
    補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。另查，原告雖曾就本
    件向最高行政法院具狀聲請訴訟救助，經最高行政法院以96
    年11月21日院福審字第0960007773號函移送本院審理，經本
    院以96年12月3日96年度救字第9號裁定駁回其聲請，該裁定
    已於96年12月18日送達原告，有送達證書附該卷宗可稽，惟
    原告迄今未提出抗告，且亦未向最高行政法院提出抗告狀或
    其他書狀等情，業據本院依職權調取96年度救字第9號卷宗
    核閱無訛，並有本院紀錄科97年1月4日電話紀錄單附卷可稽
    ，故本件原告亦無因無資力支出訴訟費用，經行政法院裁定
    准予訴訟救助，而暫行免付進行訴訟必要費用之情形（行政
    訴訟法第103條參照），附此說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
      高雄高等行政法院第三庭審判長法  官  邱政強
                                  法  官  李協明
                                  法  官  詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                                  書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
