【裁判字號】    96,訴,984
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    提供行政資訊
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00984號
原      告  甲○○
被      告  法務部
代  表  人  乙○○  部長
上列當事人間提供行政資訊事件，原告提起行政訴訟。本院裁定
如下：
          主  文
本件移送於台北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第
    1 項規定甚明。
二、本案被告法務部係屬公法人之機關，其機關所在地在台北市
    ，依前述行政訴訟法第13條第1項規定，本案自應由台北高
    等行政法院管轄。至原告主張其就日治時期土地繼承登記爭
    議乙案，業已對該案原處分機關台南縣永康地政事務所提起
    行政訴訟，由本院96年度訴字第959號受理在案，依行政訴
    訟法第15條及第127條規定，本案應與本院96年度訴字第959
    號併案審理乙節，經查，本案原告係向被告請求提供行政資
    訊，並非因不動產之公法上權利或法律關係涉訟，核與行政
    訴訟法第15條規定之專屬管轄要件不符，自無依該規定定本
    件訴訟管轄之餘地。其次，行政訴訟法第127條係有關分別
    提起之數宗訴訟係基於同一或同種類之事實上或法律上之原
    因者，行政法院得命合併辯論之規定，其與定法院之管轄權
    無關，且適用該規定需以數宗訴訟均由同一法院管轄為前提
    。本案既應由台北高等行政法院管轄，自無依行政訴訟法第
    127條合併由本院行合併辯論之餘地，原告上開主張顯係對
    法律規定有所誤會，並不可採。是以本件原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於台北高等行政法院審
    理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
  高雄高等行政法院第二庭審判長法  官   江幸垠
                              法  官   許麗華
                              法  官   簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                              書記官   楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
