【裁判字號】    96,簡,7340
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第9613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨
重零點貳公克、驗後淨重零點公克）沒收銷燬之；另扣
案之玻璃球吸食器壹組及吸管壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲
    字第1310號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於94年6 月20日釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內復犯
    本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定
    ，自應予以追訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，仍未能徹底
    戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案白色晶體1 包，經送驗後確呈甲基安非他命陽性反應，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告書1 份在卷可稽
   （ 驗前淨重0.332 公克、驗後淨重0.33公克），而甲基安非
    他命包裝塑膠袋，因已難與甲基安非他命析離，且無析離實
    益，自應視為甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損
    部分，既經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知，併予敘明。另扣
    案之玻璃球吸食器1 組及吸管1 支，係被告所有供本件犯罪
    所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1項第2款，以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
