【裁判字號】    96,簡,7211
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第20016 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「詐騙集團成員」
    之記載均更正為「成年詐騙集團成員」、「帳號：00000000
    00000000號」更正為「帳號：000000000000號」外，其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將如附件所示帳戶等物，提供予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第3
    39條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。又被告前因搶奪案件，經本院民國89年度訴字第2043
    號判處有期徒刑4 年，並入監執行，於92年7 月4 日因縮短
    刑期假釋出監，於93年9 月12日假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑，並依法先加後減之。
三、本院審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例及搶奪等多項犯罪
    前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，其明知詐騙行為猖
    獗，仍提供所有帳戶等物予不法份子使用，除造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，並致被害人受
    有損害（匯入被告上開帳戶之金額為新臺幣96,754元），且
    犯後否認犯行，態度非佳等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
