【裁判字號】    96,聲減,8311
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                        號
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請減刑及定應執行刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯附表編號2 之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載，與
附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年
參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於附表所列時間犯附表所示之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，並經本院91年度訴字第3191號刑事
    判決定應執行有期徒刑7 年6 月確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於原判決所諭知之沒收部分，
    不在減刑範圍以內，應依原判決執行。又中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第9 條固規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役
    者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。」，
    惟數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第14
    4 號解釋可資參照。本件受刑人所犯附表編號1 之罪，宣告
    刑為有期徒刑7 年1 月，不得減刑且不得易科罰金，則與之
    併合處罰之附表編號2 所示之罪，經減刑後刑期雖為有期徒
    刑3 月又15日，亦不得諭知易科罰金之折算標準，附此敘明
    。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 條第1 項第14款、第11條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    13    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
