【裁判字號】    97,聲減,318
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第10650 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號七、八所示貳罪，均減刑，詳如附表編號
七、八所載，與附表編號一至六所示已減刑陸罪，應執行有期徒
刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示竊盜等8 罪，
    經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其就附表編號
    7 、8 之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    上開2 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號
    1 至6 已減刑6 罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本案受刑人應執行之刑已逾6
    月，依刑法第41條第2 項規定反面解釋，已不得易科罰金，
    併予敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                   書記官 李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
