【裁判字號】    96,簡,6762
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27419 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。本
    院審酌被告前於民國95年10月8 日因竊盜案件，經本院於96
    年7 月13日以96年度易字第1404號判處有期徒刑7 月、緩刑
    2 年，於96年10月5 日確定在案（見上開前案紀錄表），詎
    被告於上開案件判決確定前，竟不知悔悟，再犯本件竊盜罪
    ，足見其未尊重他人之財產權，致被害人甲○○財物受損，
    雖犯後坦承犯行（見警卷第2 頁），所竊財物價值非鉅，然
    本院審酌上情，認被告於另案竊盜案件判決確定即再犯案，
    顯無悔改之意，若不量以適當之刑，不足令其警惕、避免再
    犯等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
