【裁判字號】    96,簡,8013
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8013號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第663 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「插入甲○○使
    用」補充為「插入甲○○使用、其父徐榮延所有」；另證據
    增列「被告乙○○於本院之供述」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告於民國90年間曾因竊盜案件，經本院90年度易字第
    3249號判處有期徒刑4 月確定，於95年2 月8 日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。本院審酌被告有毒品及竊盜犯罪前科，素行不佳
    ，有上開前案紀錄表在卷可證，竟不知悔改，竊取被害人甲
    ○○使用、其父徐榮延所有之機車1 輛，侵害被害人之財產
    權，行為確有不該，且犯後於本案尚未移審前，又於96年12
    月12日再涉犯竊盜案（本院以97年度簡字第79號判處有期徒
    刑6 月，尚未確定），難認犯後已有悔意等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案機車鑰匙1 支，為被
    告所有且係供其犯罪所用之物，業據被告坦承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
