【裁判字號】    96,簡,5205
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17847 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「乙○○應知他人
    取得第三人之金融帳戶係為掩飾渠等不法行徑，避免有偵查
    犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益
    ，並掩人耳目，且其在客觀上亦可預見一般取得他人金融帳
    戶使用之行徑，常與財產犯罪（包括恐嚇取財）所需有密切
    之關聯，竟以縱有人持其帳戶作為恐嚇取財之犯罪工具亦不
    違背其本意之幫助犯意，於民國96年1 月間某日，在高雄市
    ○○路與中山路口，將其所有之台新國際商業銀行高雄分行
    帳號：00000000000000號帳戶，交與某真實年籍、姓名不詳
    之成年人使用。嗣取得乙○○上開帳戶之人，基於意圖為自
    己不法所有而詐欺取財之犯意，於96年1 月間某日，在網路
    上與甲○○聊天，並邀約甲○○見面，經甲○○同意後，即
    向甲○○訛稱需操作提款機以查驗身分，待甲○○依指示操
    作提款機後，該取得乙○○上開帳戶之人，又向甲○○謊稱
    其操作錯誤，要求甲○○存款至指定帳戶，以清除操作錯誤
    之資料，致甲○○陷於錯誤而依指示存款至指定之帳戶，嗣
    該取得乙○○上開帳戶之人，另基於意圖自己不法所有而恐
    嚇取財之犯意，向甲○○恫稱其使用查驗身分之機器相當貴
    重，若未依指示操作而導致機器損壞，因其知道甲○○家庭
    資料，會直接至甲○○家中找甲○○解決等語，使甲○○心
    生畏懼，依指示於96年1 月25日及同年月27日，分別匯款新
    臺幣（下同）6000元、3 萬元至乙○○前開帳戶內。嗣為上
    開恐嚇取財之人旋將前揭款項領走，致甲○○受有損害」；
    證據部分補充「被害人甲○○於本院審理中之證述」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項恐嚇取財罪之幫助犯。檢察官聲請簡易判決處刑意旨，誤
    認被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，固有未合，惟其社會基本事實同一，本院自應
    予以審理，並變更法條。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。另被告犯罪時間於96年4 月24日以前
    ，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
