【裁判字號】    97,交附,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度交附字第2號
原      告  丙○○
            己  ○
            戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
            廣吉營造有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條及第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本院96年度交訴字第122 號被告甲○○涉犯業務過失
    致死案件，業經本院於民國96年12月18日辯論終結在案，此
    有本院96年12月18日審判筆錄1 份在卷可憑，而原告遲至同
    年月25日始具狀提起本件附帶民事訴訟，此觀原告刑事附帶
    民事起訴狀上本院收狀戳章自明，是參諸上開法條規定，其
    提起附帶民事訴訟，已不合法，應予駁回。至原告於本院之
    起訴雖非合法，但如就被告刑事案件有合法之上訴，依上開
    刑事訴訟法第488 條前段規定，原告仍得於第二審辯論終結
    前，向審理之第二審法院重行提起附帶民事訴訟，與本件駁
    回原告之訴及假執行之聲請，不生影響，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  交通法庭審判長法  官  黃三友
                                法  官  林永村
                                法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
