【裁判字號】    96,交訴,259
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度交訴字第259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯過失傷害、肇事逃逸等案件，前經檢
    察官依通常程序起訴，然其中過失傷害部分業經被害人具狀
    撤回告訴在案（此部分另為不受理判決），而被告亦已就肇
    事逃逸部分犯行自白不諱，從而本院乃認就其所涉肇事逃逸
    罪部分宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
