【裁判字號】    96,簡,5564
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第302 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，累犯，處拘
役陸拾日，減為拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「前於民國88年間曾犯懲
    治盜匪條例案件，經判處有期徒刑4 年確定後，甫於94年3
    月8 日保護管束期滿執行完畢」更正為「前因懲治盜匪條例
    案件，經最高法院以89年度台上字第3957號判決，判處有期
    徒刑4 年確定，於民國92年7 月23日假釋出監，嗣於94年1
    月3 日假釋期滿執行完畢」；「並將電表底座電源側與負載
    側線路反接，改動表外線路致使電表失效不準」更正為「並
    將電表底座電源側與負載側之線路反接，致電表無法正常計
    量而失準」；「自92年11月間某日起至94年11月8 日止」更
    正為「自92年11月間某日起至94年11月3 日止」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○○所為，係犯電業法第106 條第3 款之改變電
    度表之構造使其失效不準而竊電罪。聲請意旨認被告所為，
    應以電業法第106 條第2 款之罪處斷，尚有未合，附此敘明
    。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，而被告犯本罪後，刑法對於累犯規定有所修
    正（新法刪除過失犯罪亦應成立累犯之規定，然將行為人前
    於軍事審判中所受之裁判，納入判認行為人應否成立累犯之
    前科紀錄），而經比較新、舊法結果，被告不論依刑法修正
    前後之規定，均成立累犯，新法未較有利於被告，故應適用
    修正前刑法第47條規定加重其刑。又被告犯罪時間於96年4
    月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑
    2 分之1 。另被告犯罪後，刑法及罰金罰鍰提高標準條例關
    於易科罰金折算標準之規定亦有修正，比較修正前後之規定
    ，修正後規定較不利於被告，應適用被告行為時即修正前之
    規定，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，
    修正前（下同）刑法第47條、第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
