【裁判字號】    96,易,3988
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3988號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第20881 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙
    集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及
    處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上
    可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所
    需有密切關連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導，竟以縱
    有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫
    助犯意，於民國96年5 月2 日間，以新臺幣（下同）6,000
    元代價，在臺北縣新莊市輔仁大學旁之萊爾富便利商店前，
    將其在第一商業銀行七賢分行所申請開立帳戶（帳號：0000
    00000000號）之存摺、提款卡及密碼租借予姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員從事詐欺取財之犯
    行。該犯罪集團成員取得前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼後
    ，乃意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於同
    年5 月5 日9 時30分許，與乙○○以網路聊天室交談之方式
    ，向乙○○佯稱欲出售來路不明之相機，但要求乙○○至自
    動櫃員機前輸入指定之密碼以確認身份，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日依照該詐欺集團成員指示，將2 萬1001元匯至被告
    上開帳戶內，嗣乙○○發覺受騙至警局報案，始循線查獲上
    情，認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。是裁判上一罪，其一
    部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，倘檢
    察官復將其他部分重行起訴，自應諭知免訴之判決。
三、查被告被訴上開幫助詐欺取財犯行，與臺灣臺南地方法院96
    年度簡字第3253號被告涉犯幫助詐欺取財案件（聲請簡易判
    決處刑案號：臺南地方法院檢察署96年度偵字第10408 號、
    第12023 號；併案部分：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96
    年度偵字第24249 號），經核具有想像競合犯裁判上一罪之
    關係，且兩案均同日繫屬於法院（臺灣高等法院被告前案紀
    錄表記載本案繫屬在先，係誤載所致，此部分業經本院向臺
    灣臺南地方法院函查屬實），而本案犯罪事實，業經臺灣臺
    南地方法院向本院調卷併予審理，於96年11月21日以96年簡
    字第3253號判處有期徒刑5 月，同年12月25日確定在案之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院96
    年簡字第3253號判決書及本院公務電話記錄在卷可稽，此部
    分事實應可認定。該案與本案檢察官聲請簡易判決處刑之犯
    罪事實，既具有想像競合犯裁判上一罪之關係，為同一案件
    ，且本案之犯罪事實（被害人乙○○部分）該案既已併予審
    理，則該案判決之效力自及於本案犯罪事實，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、至檢察官移送併辦部分（96年度偵字第31427 號），因本案
    業已諭知免訴之判決，本院自無從併予審理，應檢還相關卷
    證由檢察官另行依法辦理，一併敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                    書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
