【裁判字號】    96,家聲,452
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    處分禁治產人不動產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第452號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請處分禁治產人甲○○不動產事件，聲請人應於收受
本裁定之日起貳拾日內，補正下列事項：
一、請陳報甲○○之親屬會議成員即直系血親尊親屬（父母）、
    三親等內旁系血親尊親屬（如叔叔、伯伯）、四親等內同輩
    血親（如：表、堂、兄弟姊妹）名單，並陳明為何無法組成
    親屬會議（原因如：已死亡或無聯絡... 等）。
三、持本裁定申請上述親屬會議成員及甲○○子女之戶籍謄本。
四、聲請人需為禁治產人之利益始得處分禁治產人之不動產，則
    本件聲請人出售甲○○系爭不動產（坐落高雄縣鳳山市○○
    段及其上建物）之具體原因為何，並提出證據佐證（例如：
    為照顧禁治產人生活所需，則提出相關看護、醫療、生活費
    用等收據釋明）。
五、補上開欲處分之土地及建物最新登記謄本（非所有權狀）。
六、甲○○子女均同意聲請人出售上開不動產予何人之同意書狀
    ，並均需具名蓋印（印鑑章）。
上列五項其中一項逾期不補正者，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1   月    7       日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1   月    7       日
                          書記官  林憶雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
