【裁判字號】    96,易,3237
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3237號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18130
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與丙○○、乙○○基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於96年6 月20日7 時至8 時許，共
    同以不詳方式破壞高雄縣大寮鄉○○路88巷46號「峰鍏企業
    有限公司」資源回收場（以下稱「峰鍏公司」）之大門門鎖
    後，侵入其內竊取該回收場內之廢五金5 公噸，並雇用不知
    情之不詳姓名年籍成年男子負責操作單臂吊車、不知情之朱
    英祿駕駛車號410-HA號聯結車，由該不詳姓名年籍之成年男
    子以吊臂將竊得之廢五金吊至前開聯結車上，丙○○、乙○
    ○、甲○○則在一旁協助搬運廢五金，以此方式共同行竊廢
    五金得手後，再指示不知情之朱英祿駕駛上揭聯結車搭載丙
    ○○及竊得之廢五金、乙○○駕駛車號5423-MB 號自小客車
    搭載甲○○，共同前往高雄市鼓山區○○○ 路與青海路口之
    資源回收場欲變賣，嗣於同日17時許，尚未賣出之際，即在
    鼓山3 路與青海路口為警查獲，並扣得竊得之廢五金5 公噸
    （已發還「峰鍏公司」股東郭玉美領回），因認被告涉犯刑
    法第321 條第1 項第2款、第4款之加重竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款亦定有明文。再同法第302 條至第304 條之判
    決，得不經言詞辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第307 條規定
    亦明。
三、查本件被告甲○○被訴於96年6 月20日7 時至8 時許與丙○
    ○、乙○○共同竊盜之犯罪事實，前業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於96年8 月17日以96年度偵字第19239 號聲請
    以簡易判決處刑，於96年9 月11日繫屬於本院，而經本院於
    96 年10 月11日以96年度簡字第5353號判處有期徒刑4 月，
    並於96年11月5 日確定在案，有卷附臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書、本院96年度簡字第5353號刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽（見
    本院卷第126 至134 頁）。則揆諸前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，依法逕為免訴之諭知。
四、同案被告乙○○、丙○○另結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
