【裁判字號】    96,簡,7228
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第3637、3638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號4 匯款時間欄「95.2.3.9
    時34分」補充為「95.2.3.9時34分（以洪朱乘名義匯款）」
    、編號7 匯款時間欄「95.2.3」補充為「95.2.3（以林坤瑞
    名義匯款）」、編號10匯款時間欄「95.2.4.10 時56分」補
    充為「95.2.4.10 時56分（以王國盟名義匯款）」、編號11
    匯款時間欄「95.2.6」補充為「95.2.6（以吳璟煌名義匯款
    ）」、編號14匯款時間欄「95.2.6」補充為「95.2.6（以吳
    美凰名義匯款）」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、被告將其向臺灣郵政股份有限公司鳳山一甲郵局所開設之帳
    戶等物，提供予姓名年籍不詳之成年恐嚇取財集團成員用以
    恐嚇取得財物，係對他人遂行恐嚇取財之犯行資以助力，是
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助
    恐嚇取財罪。又被告單一幫助犯意，提供帳戶幫助恐嚇取財
    集團成員分別恐嚇取得被害人乙○○等18人之財物，仍論以
    一個幫助恐嚇取財罪。被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告有違反著作權法犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，竟不知悔改，為貪圖小利，提供
    其個人帳戶供不法份子使用，助長犯罪風氣，除使被害人受
    有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取，及犯後坦承犯行，態度尚可，及
    被害人乙○○等18人遭恐嚇之金額等一切具體情況，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪雖在96 年4
    月24日以前，然其於中華民國96年罪犯減刑條例施行前即96
    年3 月29日經通緝，於該減刑條例施行後即96年10月16 日
    被緝獲到案，有通緝書、撤銷通緝書及高雄縣政府警察局旗
    山分局通緝案件移送書在卷可稽，依上開減刑條例第5 條之
    規定，仍不得予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第346 條第1 項、（修
    正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、（廢止前）第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
