【裁判字號】    97,聲減,188
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，經聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10434 號），本院裁定
如下
：
    主  文
甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例之罪，減為拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國96年1 月15日至96年1 月
    17日犯電子遊戲場業管理條例罪，經高雄地方法院以96年度
    簡字第1559號（高雄地方法院檢察署96年度偵字第4951號）
    判處拘役30日確定在案。經查犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例
    第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例第22條未依
    本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業罪
    ，業經本院以96年度簡字第1559號判決判處拘役30日，於96
    年5 月2 日確定在案，且受刑人所為犯罪時間係於96年1 月
    15日至96年1 月17日，而於96年4 月24日以前，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開判決書各1 份在卷可稽，受刑
    人所犯之罪，合於減刑條件，茲檢察官聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許
    。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
