【裁判字號】    97,聲減,307
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○鎮.
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第10274 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、編號二所示之罪，均減刑如附表編號
一、編號二所載，與附表編號三、編號四所列不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑拾參年玖月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示麻醉藥品
    管理條例等4 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。  茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、編號2 之犯罪，
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號3 、編號4 所列其餘不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
