【裁判字號】    96,易,3646
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3646號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（96年度偵字第28582
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，是實質上或裁判
    上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及
    於全部，倘檢察官復將其他部分重行起訴，自應諭知免訴之
    判決。
三、查被告己○○被訴如附件所示幫助詐欺取財犯行，與本院民
    國96年度簡字第6249號被告涉犯幫助詐欺取財案件（聲請簡
    易判決處刑案號：96年度偵字第22651 號），經查係被告基
    於同一幫助詐欺取財犯意，將其在向左營福山郵局申設之帳
    號00000000000000號帳戶之存摺及提款卡等物交付予某不詳
    姓名之成年詐欺集團成員使用，該詐騙集團成員再基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，連續向被害人實施詐騙行為，
    致被害人陷於錯誤而分別匯款入被告上開帳戶內；而另案被
    害人賴玉梅遭詐騙匯款時間係92年7 月18日，本案被害人辛
    ○○、庚○○、甲○○、丙○○、乙○○、丁○○及戊○○
    等7 人遭詐騙匯款時間則係自96年5 月6 日起至同年7 月29
    日（詳附件附表所示）；又上開96年度簡字第6249號案件業
    經本院於96年11月30日判處有期徒刑6 月、並減刑為有期徒
    刑3 月，於同年12月25日確定在案之事實，有上開96年度簡
    字第6249號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院依
    職權查詢案件確定日期之審理單在卷可稽，此部分事實應可
    認定。本院96年度簡字第6249號案件與本案檢察官追加起訴
    之犯罪事實，既係同一案件，則該案判決之效力自及於本案
    犯罪事實，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                    書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
