【裁判字號】    97,聲減,174
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第9605號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例等貳罪，均減刑，詳如附表所
載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    2 罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又上開各罪經減刑後，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第9 條之規定，均得易科罰金，爰
    於定應執行刑後，併考量其犯罪情狀，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。又沒收等從刑不在減刑範圍以內，應照原
    判決執行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
