【裁判字號】    96,簡,5902
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25299 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣臺仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。檢察
    官認係涉犯同條前段之通姦罪，容有誤會，惟其基本社會事
    實同一，爰變更起訴法條，並依法予以審理，一併敘明。又
    被告乙○○與丙○○先後多次相姦犯行，係基於同一決意而
    為之數個舉動，且時間密接、所侵害法益相同，依一般社會
    健全之觀念，難以強行分開，屬接續犯之實質上一罪，應予
    包括之評價，而論以單一之相姦罪。本院審酌被告乙○○明
    知同案被告丙○○（另行審結）係有配偶之人，竟與其發生
    相姦犯行，嚴重傷害告訴人甲○○與其配偶即被告丙○○之
    情感，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行及已有悔改之意
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不
    予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第239 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第239條第1項：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
