【裁判字號】    96,審小上,38
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審小上字第38號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國96年
6 月20日本院高雄簡易庭96年度雄小字第2588號判決提起上訴，
本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、上訴人起訴主張：被上訴人為伊前妻，因被上訴人之外祖母
    即訴外人陳江送妹於民國83年7 月21日購買坐落高雄市○○
    區○○街1 號3 樓之4 房屋（下稱系爭房屋）及基地，被上
    訴人於同年9 月5 日向其表示陳江送妹無力繳納尾款新臺幣
    （下同）4 萬元，遂向伊借款四萬元，伊並當場開立發票日
    為83年9 月5 日，付款人為臺灣銀行三民分行，面額4 萬元
    之支票（下稱系爭支票）乙紙交付被上訴人，詎迄今未為清
    償，且置之不理。爰依無名契約法律關係請求返還墊款，並
    聲明求為判命被告應給付4 萬元，及自83年9 月5 日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被上訴人則以：上訴人所述與事實不符，且有重複起訴之情
    形等語置辯。
三、原審經審結果，以上訴人所提出之支票影本、存根聯及系爭
    房屋之建物登記謄本、土地登記謄本等證物均不足以認定上
    訴人已就兩造間之借貸合意、交付借款予被上訴人，及被上
    訴人請求上訴人代墊系爭房屋尾款而由上訴人簽發系爭支票
    交予被上訴人之待證事實，已盡舉證之責，而駁回其全部請
    求。
四、上訴意旨雖以：原審於96年6 月6 日言詞辯論期日，被上訴
    人並未到場，伊亦未聲明一造辯論而為判決，原審卻認定係
    依伊聲請為一造辯論判決，適用法規顯有不當。又上訴人於
    96年4 月23日曾具狀聲請傳訊證人楊淑珠，以證明被上訴人
    向伊借款（支票）4 萬元後，被上訴人即背書交由楊淑珠收
    受等情，原審亦未傳訊，反認定伊未盡舉證之責，判決自屬
    違背法令等語。
五、然按關於言詞辯論所定程式之遵守，專以筆錄證之。民事訴
    訟法第219 條定有明文。經查，原審96年6 月6 日言詞辯論
    期日時，被上訴人並未到庭，而由上訴人聲請准予一造辯論
    而為判決，並經原審定於96年6 月20日下午4 時宣判，此有
    該次言詞辯論筆錄附卷可參（原審卷第70及71頁）。是上訴
    人嗣稱並未聲請為一造辯論判決，自難採信。又依上訴人96
    年4 月23日之準備書狀所載，其僅陳述：被上訴人借得系爭
    支票後，即背書交由第三人楊淑珠收受，並提出系爭支票為
    【原證五】等情（原審卷第34頁背面第四段），上訴人並未
    聲請傳訊楊淑珠出庭作證，復未提供楊淑珠之住所供原審傳
    訊，故上訴人指摘原判決未依其聲請傳訊證人楊淑珠，判決
    違背法令云云，顯屬無據。此外，上訴人主張依返還墊款之
    法律關係請求被上訴人給付系爭款項，惟為被上訴人所否認
    ，且僅依系爭支票上有被上訴人之背書，尚難遽以認定兩造
    間有墊款合意存在，從而上訴人依墊款法律關係請求被上訴
    人給付系爭款項，為無理由。
六、按對於小額程序第一審裁判之上訴，應以該判決違背法令為
    理由；又小額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴為無
    理由者，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436 條之20第
    2 項、第436 條之29第2 款分別定有明文。本件依上所述，
    原判決並無違背法令之違誤，且經審核上訴意旨及相關卷證
    資料結果，已足認上訴為無理由，爰不經言詞辯論，逕予判
    決駁回之。
七、再按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。本件第二審裁判費用為1,500 元，應
    由上訴人負擔，爰併判決如主文第二項所示。
八、據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之29
    第2 款、第436 條之19第1 項、第436 條之32第2 項、第44
    9 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    民事第二庭審判長法  官   林紀元
                                    法  官   楊國祥
                                    法  官   蘇姿月
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                    書記官   陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
