【裁判字號】    96,簡,7190
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28238 號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第24069 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前因詐欺案
    件，經臺灣臺南地方法院以92年度易字第200 號判決，判處
    有期徒刑3 月確定，於民國92年7 月21日易科罰金執行完畢
    」及「取得甲○○上開帳戶之人，另在網路上與張智翔聊天
    ，並邀約張智翔見面，經張智翔同意後，即向張智翔訛稱需
    匯款方能見面，致張智翔陷於錯誤，而於96年8 月7 日夜間
    8 時34分許、同日夜間9 時4 分許，分別匯款4000元、1 萬
    元至甲○○上開帳戶內，惟之後並未能與該網友見面，始發
    覺受騙」；證據部分補充「被害人張智翔於警詢中之證述」
    及「臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告係幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
