【裁判字號】    96,賠,60
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  96年度賠字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因流氓案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前於民國（下同）63年10
    月22日遭高雄市警察局第四分局（後改制為鼓山分局）非法
    逮捕，未經法定程序傳訊、審判，亦無明確之罪名犯行，旋
    遭解送臺北縣板橋第一警備職訓總隊施以管訓，強制勞動苦
    役，導致右腳踝傷殘及右腳大拇指切除，至66年7 月13日結
    訓離隊。聲請人遭非法逮捕、非依法律受執行達2 年9 個月
    之久，爰依冤獄賠償法第1 條第2 項規定聲請賠償，以新臺
    幣（下同）3 千元以上5 千元以下折算1 日計算賠償金額等
    語。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
    請求國家賠償。且賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不
    受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制
    工作處分裁判確定之日起2 年內，向管轄機關為之。但依第
    1 條第2 項規定請求者，自停止羈押、收容、留置或執行之
    日起算。冤獄賠償法第1 條第2 項、第8 條分別定有明文。
    又受理賠償事件之機關認為請求有理由者，應為賠償之決定
    ；認為請求無理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定
    駁回之。同法第12條第1 項亦有明文。
三、經查，本件聲請人因遭臺灣警備總司令部核定為流氓，經高
    雄市警察局於63年10月25日移送臺灣警備總司令部職訓第一
    總隊執行矯正處分，至66年7 月13日結訓離隊之事實，有國
    防部後備司令部96年11月15日律宣字第0960001576號函1 份
    附卷可稽，並經本院調閱聲請人上開矯正處分卷宗查核無誤
    ，固堪認屬實。惟聲請人主張上開矯正處分之執行屬非依法
    律所為之執行，欲聲請冤獄賠償，依冤獄賠償法第8 條規定
    ，即應於停止執行之日起2 年內提出賠償之聲請。而聲請人
    上開執行係於66年7 月13日停止，已如前述，且其係於96年
    11月26日始提出本件聲請，此有蓋有本院收文章之冤獄賠償
    聲請狀在卷可考，聲請人於執行停止逾2 年後始提出本件聲
    請，已逾請求期間。從而，本件冤獄賠償之聲請於法不合，
    應予駁回。又聲請人曾於94年間以上開同一事實請求冤獄賠
    償，經本院認已逾戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第
    2 項所定請求期間，以94年度賠字第105 號決定駁回確定，
    聲請人亦不得再依戒嚴時期人民受損權利回復條例規定請求
    冤獄賠償，附此敘明。
四、依冤獄賠償法第8 條、第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
