【裁判字號】    97,聲減,331
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年5 月26日，犯背信罪，經本院
    以95年度簡字第2320號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署94年度偵字第17763 號），判處有期徒刑4 月確定在案，
    詳如附表所示。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24 日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
