【裁判字號】    96,審訴,1945
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審訴字第1945號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司即新竹國際商業銀
            行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月28日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本附表二中關於借款金額「6,800,000 元」記載，應更
正為「680,000 元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
