【裁判字號】    96,聲減,9365
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（96年度聲減字第10054 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，各減為如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之時間犯如附表所示共同剝奪
    他人行動自由等2 罪，分別經本院以96年度訴字第121 號判
    處有期徒刑1 年10月、4 月確定在案，有該判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、書記官辦案進行簿等在卷可稽。茲檢
    察官以其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且無中華民
    國96年罪犯減刑條例第3 條、第5 條所定不得減刑之情形，
    聲請予以減刑，並定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    7     日
                  刑事第十六庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8    日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
