【裁判字號】    96,簡,5294
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第1239號、96年度偵字第10891 號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺得利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，應減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又公司負責人
，並為納稅義務人，以詐術逃漏稅捐，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，應減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。又共同犯行使業務上登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，應減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。又應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正並補充如下外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    犯罪事實：
  (一)乙○○基於幫助詐欺之不確定犯意，於民國91年間將身份證
    借予綽號「狗屎」之不詳姓名成年男子申請電話，該不詳姓
    名之男子即為自己不法之利益，於91年10月30日委由不知情
    之魏詠疆（原名魏耀煌）向中華電信股份有限公司申辦00-0
    000000號電話」使用，以此詐得免付電話費用之不法利益，
    自91年11月至92年2 月止使中華電信公司受有新臺幣（下同
    ）100580元之損害。
  (二)乙○○係設於高雄市○○區○○路147 號2 樓「亮商有限公
    司」（下稱亮商公司）之負責人，負有據實製作各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單），而為從事業務之人，明
    知施增輝，自93年1 月1 日起，至同年12月31日止之期間，
    均未在亮商公司任職，而亮商公司亦未給付渠等任何薪資，
    竟與真實姓名不詳之成年女子「林淑華」基於行使業務上登
    載不實文書之共同犯意聯絡，由「林淑華」以不詳方法取得
    之甲○○之身分證影本，將施增輝於93年間在亮商公司支領
    薪資708,000 元之不實事項，登載在乙○○業務上應製作之
    扣繳憑單上，而於94年5 月28日持以向財政部高雄市國稅局
    申報亮商公司93年度營利事業所得稅，而加以行使，因此逃
    漏亮商公司93年度營利事業所得稅227,724 元，足以生損害
    於甲○○權益及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。
    證據及所犯法條：
  (一)更正部分：第2 頁第2 行更正為「不知該亮商公司是什麼云
    云」、第2 頁第15行「又申請電話門號販賣他人使用」更正
    為「被告出借身份證予他人申請電話門號」。
  (二)補充部分：
  1.高雄市政府96年9 月20日高市府建二公字第09600679530 號
    函及檢送之亮商公司登記案卷。
  2.財政部高雄市國稅局96年9 月28日財高國稅審一字第
    0960065958號函。
  3.證人黃金珠即記帳業者於本院之證詞。
二、新舊法比較：
    被告犯罪後刑法第30條雖有修正，惟修正前後僅條文用字有
    所不同，適用之結果均無不利於被告，自無新舊法比較之問
    題，則應依刑法第2 條第1 項前段規定適用被告行為時即修
    前之規定；另按按稅捐稽徵法於89年5 月17日、96年1 月
    10、96年3 月21日三度修正公佈，惟同法第47條第1 款、第
    41條並未修正，故亦無新舊法比較之必要；然稅捐稽徵法第
    41 條規定「納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐
    者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以
    下罰金」，依修正前刑法第33條第5款規定罰金數額應為銀
    元1元以上；然修正後刑法第33條第5款提高罰金數額為新臺
    幣1,000元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有
    期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則
    予以提高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，準
    此，應以修正前之規定對於被告較為有利；一如所述，刑法
    第339 條第2 項規定，關於罰金之部份，亦應適用修正前之
    規定對被告較為有利。此外修正前刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又其行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95 年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其折算標準。同此，修正前刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20 年 。
    」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，修正後規定延長
    併罰後有期徒刑之最高刑期，並未較有利於被告，是依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款
    關於數罪併罰之規定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告提供身分證供他人申請電話使用，詐得電信使用利益
    所為係犯刑法第30條、第339 條第2 項之幫助詐欺得利罪，
    檢察官認被告此部分犯行係犯刑法第30條、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，尚有未合，惟基本社會事實仍屬同一，
    起訴法條應予變更。又被告係亮商公司負責人，虛列甲○○
    於亮商公司領取薪資，並藉以逃漏亮商公司93年度之營利事
    業所得稅，核其所為，係犯稅捐徵法第47條第1 款、第41條
    公司負責人以詐術逃漏稅捐罪（檢察官漏引稅捐稽徵法第47
    條第1 款）；次按營利事業填報之「各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單」係附隨業務而製作，乃業務上所掌之文書；而刑法第
    215 條所謂業務上登載不實之文書，乃指基於業務關係，明
    知為不實之事項，而登載於其業務作成之文書而言；公司行
    號向稅捐稽徵機關申報營利事業所得稅係履行其公法上納稅
    之義務，並非業務上行為；公司名義填寫營利事業所得稅之
    申報書，縱有不實，尚難論以業務上登載不實之文書罪（最
    高法院76年度台上字第4230號判決）。至於所得扣繳憑單部
    分，則係屬亮商公司附隨業務而製作，被告將施增輝於93年
    間在亮商公司支領薪資708000元之不實事項，登載所得扣繳
    憑單上，並持以向財政部高雄市國稅局申報部分，核其所為
    ，則係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文
    書罪。被告就行使業務上登載不實文書罪，與「林淑華」有
    犯意聯絡行為分擔，為共同正犯。被告為登載不實之文書後
    ，復持以行使，其登載不實文書之低度行為，應為高度之行
    使行為所吸收，均不另論罪。至於檢察官聲請簡易判決處刑
    書上認被告所犯偽造業務登載不實文書及詐術逃漏稅捐間，
    有方法結果之牽連關係為牽連犯，應從一重處斷之部份，因
    稅捐稽徵法第41條之罪其犯罪或受罰主體，仍為公司，而非
    公司負責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基
    於刑事政策上之考慮，同法第47條第1 款將納稅義務人之公
    司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人。是公司負責人依該
    條款而適用徒刑之處罰，乃屬「代罰」之性質，並非因其本
    身之犯罪而負行為責任；而舊刑法第55條所規定之牽連犯，
    必須同一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪名，始克相
    當；亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為間，具有目
    的與方法、或目的與結果之關係，始得從一重處斷；公司負
    責人為納稅義務人之公司以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐
    稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47條第1 款之
    規定，代替公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所犯
    其他罪名間，不具牽連犯關係（最高法院著有89年度台非字
    第50號判決可資參照），聲請意旨自有未合。是以，被告所
    犯幫助詐欺得利罪、公司負責人詐術逃漏稅捐罪、行使業務
    上登載不實文書罪3 罪間，因屬犯意各別且行為互殊，故自
    應分論併罰之。被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4
    月，於94年3 月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於執行完畢後5 年內再故意犯本件詐術逃
    漏稅捐罪及行使業務上登載不實文書罪，為累犯，就此二罪
    部分應依刑法第47條加重其刑。爰審酌被告任意提供身分證
    資料，供他人詐取免繳電信費用之利益，復設立公司虛報他
    人薪資，據以逃漏稅捐，所為殊不足取，且犯後否認犯行，
    未見悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。除此，因被告上開犯罪之時間，均係於中
    華民國96年罪犯減刑條例所定基準日96年4 月24日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    且被告係該條例施行前之96年3 月30日經檢察官發布通緝緝
    獲，並無該條例第5 條所定不得減刑事由，均應減其宣告刑
    2 分之1 ，併定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、聲請意旨另以被告於製作亮商公司薪資表時，虛列甲○○領
    取薪資新台幣708000元，並偽造甲○○印文，蓋用在薪資表
    上製作薪資印領清冊，持以行使申報稅捐，涉犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌，惟遍查卷宗檢察官並
    未提出亮商公司薪資表或印領清冊以資佐證，而證人黃金珠
    即記帳業者亦來文稱伊所原始製作之印領清冊並無甲○○名
    義，此係亮商公司嗣後自動補報，有其說明書1 紙在卷可憑
    ；且薪資印領清冊非屬申報所須檢附文件，亦經本院依職權
    向財政部高雄市國稅局函詢明確，此有該局96年9 月28 日
    財高國稅審一字第0960065958號函在卷可憑，是以本件並無
    證據證明被告曾偽造施增輝印文而偽造薪資印領清冊，惟檢
    察官認此部分犯行與前開論罪科刑部分認有裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項、第300 條，稅捐稽徵法第41條、第47條第1
    款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第30條、第216
    條、第215 條、第339 條第2 項、修正前（下同）刑法第28
    條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、廢止前同條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      高雄簡易庭法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷
刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
