【裁判字號】    97,促,1366
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第1366號
債  權  人  乙○○
債  務  人  允升工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  陸怡萍
一、債務人允升工業股份有限公司應向債權人給付新台幣伍拾萬
    元，及自民國九十六年十二月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，執票人欲對於發票人行使追索權，依票據法第
    124 條、第85條第1 項規定應於到期日為付款之提示，始得
    為之。本件經核，系爭支票號碼AB0000000 號到期日為民國
    97年3 月3 日，顯未到期，執票人尚不得為付款之提示，即
    不能向發票人行使追索權，聲請人聲請裁定准許強制執行，
    與法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
