【裁判字號】    96,交訴,259
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第22452號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年2 月24日上午，駕駛
    車號ZM-2061 號自小客車沿高雄縣鳳仁路南往北行駛，於該
    日中午12時許，行經鳳仁路與新莊路口右轉新莊路之際，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，適告訴人甲○○騎乘車號XDR-255 號機車沿鳳仁
    路南往北直行亦行經該路口處，被告所駕駛之自小客車後車
    輪因而與告訴人所騎乘之機車前方擋泥板及車輪發生擦撞，
    致告訴人當場人事倒地，因而受有左足擦、挫傷之傷害。詎
    被告於肇事後，竟未為必要之救護亦未報警處理，隨即駕駛
    前揭自小客車逃逸（肇事逃逸部分另以簡易判決處刑），嗣
    告訴人記下車號並向警方報案，查悉上情。因認被告係涉犯
    刑法第28 4條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條亦定有明文。
三、被告因涉犯過失傷害案件，前經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第287 條
    前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴
    人甲○○達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴在案，此有高
    雄縣仁武鄉調解委員會調解筆錄暨刑事撤回告訴狀在卷可稽
    。揆諸前揭說明，本件被告所涉過失傷害部分，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
