【裁判字號】    96,審聲,1711
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1711號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下
：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又按債務人對於支付命令於法定期間
    合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力，以債權
    人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解；又債務人對於支
    付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決
    有同一之效力，同法第519 條第1 項、第521 條第1 項亦有
    明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之信用卡消費款請求之強制執
    行，聲請本院准予假扣押，經本院於民國96年9 月29日以96
    年度裁全字第12669 號裁定准許後，債權人已於同年10月5
    日向本院聲請對債務人核發支付命令，經本院以96年度促字
    第81234 號准予核發，並於同年11月25日以寄存送達之方式
    ，合法送達於債務人，債務人未於法定期間內聲明異議，此
    經本院調取前揭支付命令卷核閱明確。職是，以債權人於經
    准為假扣押後，已聲請核發支付命令，且未據債務人於法定
    期間提出異議，則該支付命令與確定判決有同一之效力，債
    權人支付命令之聲請即等同於起訴。從而，債務人聲請再命
    債權人起訴，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官    甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
