【裁判字號】    96,交簡,3886
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5923號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告丙○○於本院準備程
    序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改
    以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，茲補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄第1 行補充記載「丙○○之小型車普通駕
    駛執照前因故遭吊銷而未重新考領」。
  (二)起訴書犯罪事實欄第6 行補充記載「依當時天候晴、日間有
    自然光線、視距良好、柏油路面乾燥、路況正常無缺陷，且
    依其智識、能力，並無不能注意之情形」。
  (三)起訴書犯罪事實欄第7 行所載機車車號應更正為「SZ2-789
    號」。
  (四)起訴書犯罪事實欄第12行應更正為「案經甲○○（兼其子乙
    ○○法定代理人身分）訴由本署偵辦」。
  (五)證據部分補充記載「上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程
    序中坦承不諱，並有現場蒐證照片8 張、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1 份在卷可考。至被告雖辯稱告訴
    人甲○○亦有過失云云，惟被告從路邊起駛自小客車係屬突
    發情況，告訴人騎車行駛至該處，縱使並無超速、未注意車
    前狀況或其他違規行為，亦不必然來得及反應而躲開，尚難
    僅因告訴人避煞不及而與被告所駕自小客車發生撞擊，即認
    告訴人就本件車禍之發生亦有過失，故被告所辯告訴人有過
    失云云僅屬臆測之詞，不足採信」。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失駕駛行為，同時造成甲○○、乙○○受傷之結
    果，觸犯構成要件相同之2 罪，為同種想像競合犯，依刑法
    第55條規定，從一重處斷。查被告於本件車禍發生前，其原
    有之小型車普通駕駛執照已因故遭吊銷而未重新考領，於車
    禍發生時並無小型車普通駕駛執照之事實，業據被告供述明
    確（見本院96年9 月28日準備程序筆錄），復有道路交通事
    故調查報告表（二）在卷可憑；被告無照駕駛本件自小客車
    上路，並肇事致告訴人甲○○等2 人受傷，依法應負過失致
    人受傷之刑事責任，自應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告駕駛自小客車，本應謹慎注
    意遵守交通規則，以維其他參與道路交通者之安全，竟未注
    意車輛起駛前應讓行進中之車輛行人優先通行，即貿然自路
    邊起駛，致發生本件車禍，使告訴人甲○○等2 人受傷，且
    迄未與告訴人家屬達成和解，惟念被告並無經法院論罪科刑
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，及
    告訴人甲○○等2 人傷勢等一切情狀，量處如主文所示之宣
    告刑，並斟酌其犯罪情節等一切情形，諭知易科罰金之折算
    標準。又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應自判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                  書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
