【裁判字號】    96,交易,759
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
938 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月18日中午某時許
    ，騎乘車號CJ8-833 號重機車，沿高雄縣鳥松鄉○○路由南
    往北方向行駛，同日中午12時5 分許行經文山國中附近，明
    知在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，更不
    得逆向行使，且行車應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時情形又無不能注意之情形，竟未注意及此
    ，不慎與對向行駛由甲○○所騎乘之車號YRI-055 號輕機車
    發生擦撞，致甲○○人、車倒地，受有右第一遠端與近端趾
    股骨折、右第四近端趾股骨折、右手肘及右踝擦傷、胸部及
    腹部鈍挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪；依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告已達成和解，告訴人並
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽（見本院卷第30
    頁），是本件被告上開被訴過失傷害罪，揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
