【裁判字號】    96,審聲,1925
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1925號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第八三九四號提存事件聲請人所提存之
台灣土地銀行台南分行無記名可轉讓定期存單、面額新台幣壹佰
萬元貳紙（存單編號：TLB125242 、TLB125243） ，合計新台幣
貳佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院96年度
    裁全字第14471 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供台灣土地銀行台南分行無記名可轉讓定期存單面額新台
    幣100 萬元2 紙，合計200 萬元為擔保金，並以本院96年度
    存字第8394號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出經
    我國駐洛杉磯台北經濟文化辦事處認證相對人親筆簽名之同
    意書為證，且經本院依職權調取本院96年度存字第8394號提
    存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
