【裁判字號】    97,交易,17
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第407 號），本院高雄簡易庭認不應以簡易判決處刑
（96年度交簡字第4446號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年4 月29日上午10時40
    分許，飲用酒類後，在精神狀況已不能安全駕駛動力交通工
    具之情形下，仍酒後騎乘車牌號碼OCI-687 號重型機車，於
    同日上午11時9 分許，途經高雄縣大社鄉○○路與大社路口
    ，因不勝酒力行車搖晃，為警攔檢並對被告進行酒精濃度測
    試結果，測得其呼氣酒精濃度每公升0.77毫克，客觀上已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，認被告涉犯刑法第18 5
    條之3 之服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具罪。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451 條第3 項、第451 條之1 第4 項但
    書第3 款、第452 條業已明揭其旨；又起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第
    303 條第1 款、第307 條亦有規定。再按檢察官為緩起訴處
    分者，得命被告於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第253
    條之2 第1 項各款所定事項，被告於緩起訴期間內，有違背
    上開各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴；且檢察官依同法第253 條之3 撤銷緩
    起訴者，應製作處分書敘述其處分之理由，處分書應以正本
    送達於告訴人、告發人、被告及辯護人；而被告於接受撤銷
    緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原
    檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，
    同法第253 條之3 第1 項第3 款、第255 條第1 項、第2 項
    、第256 條之1 第1 項，亦有明文規定。是經檢察官為緩起
    訴處分之案件，檢察官如欲繼續偵查起訴，應先行撤銷緩起
    訴處分且經該撤銷緩起訴處分確定，始得為之，否則起訴之
    程序，即有違上開規定。
三、查被告前因公共危險案件，經檢察官於96年5 月22日，以96
    年度偵字第13426 號為緩起訴處分，並命被告應於緩起訴處
    分確定後2 個月內，向公庫支付新臺幣3 萬元，因被告未遵
    期支付上開金額，檢察官乃以行政簽結上開緩起訴處分，未
    依法製作撤銷緩起訴處分書敘述其處分之理由，有上開緩起
    訴處分書及臺灣高雄地方法院檢察署96年度撤緩字第410 號
    卷宗所附之96年10月19日簽呈1 紙（見撤緩字卷第1 頁）在
    卷可憑，足認檢察官於未撤銷前開緩起訴處分前，逕以同一
    事實向本院聲請簡易判決處刑，該起訴（聲請簡易判決）程
    序自有違上開規定，且屬不得補正，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
