【裁判字號】    96,簡,4668
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第17494號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例第十五條規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「劍
龍BAR 」、「金雕王BAR 」各壹台（各含IC板壹塊）、「劍龍
BAR 」機台內現金新台幣貳佰壹拾元、「金雕王BAR 」機台內現
金新台幣玖佰貳拾元、當場兌換之賭資新台幣壹佰元，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例第十五條規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊
戲機「金雕王BAR 」壹台（含IC板壹塊）、「金雕王BAR 」機台
內現金新台幣玖佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第5 行更正為
    ：「... 竟分別與甲○○及真實姓名年籍不詳自稱「張嘉寶
    」之人，共同基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意
    聯絡... 」；第18行至第19行更正為：「... ，田明翔、林
    惟志向乙○○表示打玩「劍龍BAR 」機台所得分數為100 分
    ，乙○○聽悉後即前去確認分數並將分數洗掉，... 」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均違反電子遊戲場業管理條例
    第15條，未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。又本件查
    獲現場擺設之電子遊戲機台，具有賭博功能，而藉之與不特
    定賭客對賭財物，所為係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。本案被告2 人基於同
    一營業犯意，於前述時間內，在被告乙○○所營早餐店內共
    同經營電子遊戲場業，並與不特定人對賭財物之情，均係於
    密接時間及同一地點，以一營利或賭博犯意所為之反覆性經
    營行為，而屬具有預定數個同種類行為將反覆實行之集合犯
    ，依前開說明，均應包括性地論以一罪。被告乙○○與真實
    姓名年籍不詳，自稱「張嘉寶」之人間；就前開共同在被告
    乙○○經營之「福堡活力屋早餐店」擺設「劍龍BAR 」機台
    以違法經營電子遊戲場業，及與不特定賭客對賭財物之犯行
    ；被告乙○○與被告甲○○間，就前揭共同在被告乙○○經
    營之「福堡活力屋早餐店」擺設「金雕王BAR 」機台以違法
    經營電子遊戲場業，及與不特定賭客對賭財物之犯行，均有
    犯意之聯絡及行為之分擔，應各依刑法第28條論以共同正犯
    。被告2 人所為上揭犯行，係以一行為同時觸犯前開違反電
    子遊戲場業管理條例，及賭博2 罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定
    處斷。爰審酌被告2 人為圖謀小利，未向主管機關申請營利
    事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，違反社會秩序，行為
    實有可議，被告甲○○前於95年間因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經法院判處拘役30日確定，猶不知悔改；以及參
    以被告2 人所陳列電子遊戲機台數不多，與坊間專門經營電
    子遊戲機台之商店相較，營業規模不大且犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。並綜合考量
    被告乙○○係高中畢業、職業商、家境小康；被告甲○○係
    高職畢業、服務業、家境小康（參見警卷被告2 人警詢筆錄
    之教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其等
    上開犯罪情節等相關情狀，各諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。又被告2 人所為犯行之犯罪時間，均係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑之
    條件，爰依該條例規定各減其宣告刑2 分之1 ，並再各諭知
    易科罰金之折算標準。扣案如主文被告乙○○、甲○○論罪
    科刑項下所示之機台，及被告乙○○洗分後當場兌換喬裝顧
    客警方人員之新台幣（以下同）100 元賭資，分屬於賭博當
    場所用之器具，以及兌換籌碼處之財物，應依刑法第266 條
    第2 項規定，不問屬於犯人與否，分別在被告乙○○、甲○
    ○論罪科刑項下宣告沒收。扣案如主文被告乙○○、甲○○
    論罪科刑項下所示機台內現金，則分係被告乙○○與自稱「
    張嘉寶」之人；被告乙○○與被告甲○○所共有，且均為
    本件犯罪所得之物，應各依刑法第38條第1 項第3 款規定，
    分別在被告乙○○、甲○○論罪科刑項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第55條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月      7    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
