【裁判字號】    96,審聲,1786
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1786號
  聲  請  人  丙○○
                          號4.
  聲  請  人  己○○
  聲  請  人  戊○○
  上二人共同
  法定代理人  甲○○
  上三人共同
  訴訟代理人  陳麗珍律師
  相  對  人  駿耀營造有限公司
                          號
  兼法定代理  丁○○
  人                        號.
  相  對  人  乙○○
                          號
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
財團法人法律扶助基金會高雄分會所出具法扶保證字第九五○○
○○二號保證書壹紙，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第4327號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供財團法人法律扶助基金會高雄分會法扶保證字
    第9500002 號保證書為擔保，並交付本院由95年度執全字第
    2916號假扣押執行事件保管中。
三、茲聲請人主張業已撤回就本件相對人之假扣押執行，本件相
    對人亦同意聲請人領回提存物，雖前揭假扣押裁定中其他相
    對人之擔保原因尚未消滅，惟慮及本件相對人出具之印鑑證
    明之有效期間，以及全部相對人之供擔保原因均消滅時，相
    對人乙○○及丁○○可能遷移他方無法連繫等因素，爰依上
    開規定聲請先就本件相對人裁定准予返還上開保證書等語，
    並提出本院95年度裁全字第4327號民事裁定、雄院隆95執全
    維字第2916號塗銷查封登記書、同意書、印鑑證明書及有限
    公司變更登記表為證，並經本院依職權調取本院95年度執全
    字第2916號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請發還該保證
    書，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
