【裁判字號】    97,促,1381
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第1381號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬參仟參佰元，及自民國
    九十六年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨自延滯日起至清償日止，五個月內以
    每個月壹仟伍佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新台幣貳拾貳萬伍仟壹佰零伍元，及
    其中新台幣貳拾貳萬參仟肆佰柒拾肆元，自民國九十五年十
    二月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬伍仟參佰玖拾參元，
    及自民國九十五年十二月八日起至清償日止，按年息百分之
    十一點九九計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
