【裁判字號】    96,婚,975
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度婚字第975號
原      告  乙○○○
原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告甲○○於大陸
地區之真正住所或居所，並補正被告甲○○之入出境紀錄、大陸
地區人民進入台灣地區旅行證申請書，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第11
    6 條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、查被告為大陸人士，本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告
    於大陸地區之真正住所或居所，亦未補正被告入境之相關申
    請文件，供本院查證被告之住居所，致無法送達訴訟文書，
    爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
