【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺南監獄受刑中）
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請減
刑及定應執行刑（96年度聲減字第9813號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之犯罪，減刑詳如附表一所載，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；所犯如附表二編
號二所示之犯罪，減刑詳如附表二編號二所載，與附表二編號一
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年壹月；所犯如附
表三所示之犯罪，均減刑詳如附表三所載，應執行有期徒刑參年
伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於各附表所列日期犯如各附表所
    列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案
    。經查：
  (一)如附表1 所列之罪之犯罪時間在民國96年4 月24日以前，核
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符
    ，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9
    條諭知易科罰金之折算標準。
  (二)如附表2 所列之罪，編號第2 號所列之罪犯罪時間在96年4
    月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項、第10
    條第2 項聲請裁定減刑並定應執行刑。
  (三)如附表3 所列之罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    應依同條例第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項聲請裁定
    減刑並定應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○所犯附表1 至3 所示之罪，業經本院及臺灣
    臺南地方法院先後判處如附表1 至3 所示之刑確定在案，且
    受刑人所為犯罪時間，均在96年4 月24日以前，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院93年度簡字第5025號、臺灣臺
    南地方法院84年度訴字第452 號、84年度訴字第761 號、80
    年度訴字第1782號、81年度訴字第501 號判決書各1 份在卷
    可稽，受刑人所犯附表1 、附表2 編號2 號、附表3 所示之
    犯罪，合於減刑條件，茲聲請人聲請予以減刑，並聲請就附
    表1 所減之刑諭知易科罰金之折算標準，就附表2 編號2 之
    罪與附表2 編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，及就附表
    3 所示之罪，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第11條、第12
    條，刑法（修正前）第41條第1 項前段、（修正前）第51條
    第5 款，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
