【裁判字號】    96,審聲,1886
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1886號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第二四０三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第3650號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣32,000元為擔保金，並以本院93年度存
    字第2403號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經本院93年度執字第41268號執
    行程序調卷拍賣完畢而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存
    證信函通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於
    96年11月15日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使其權利，
    爰聲請發還擔保金等語，並提出存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
