【裁判字號】    97,交易,7
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25853 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月16日下午6 時35
    分許，駕駛車牌號碼ZK-4203 號自用小客車，沿高雄市○○
    區○○路由南往北方向行駛，行經該路與後昌新路交岔路口
    ，欲左轉沿後昌路繼續前行，其應注意車輛行駛至交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴、夜間有照明、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意而貿然左轉，適有未考領駕駛執照
    之告訴人葉羽珊，騎乘車牌號碼ZCU-520 號輕型機車搭載吳
    伊婷，沿高雄市楠梓區○○○路由北往南方向行駛，亦疏未
    注意車前狀況而避煞不及，兩車遂發生擦撞，致告訴人人車
    倒地，並受有左股骨閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人即
    告訴人之父葉品顯於本院審理中具狀陳明業與被告達成和解
    並撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可稽（詳本院96年度交簡
    字第3907號卷）。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
