【裁判字號】    97,易,60
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20561 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月7 日夜間7 時40
    分許，因在告訴人李凱玲位於高雄縣旗山鎮黃厝巷8 之1 號
    住處，追討告訴人之夫林豐田所欠債務未果，竟基於毀損之
    犯意，將告訴人置於上址門外之花盆砸向告訴人，致該花盆
    受有邊緣破損之損壞，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被
    告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，而依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀陳明業與被
    告達成和解並對被告撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽（詳
    本院96年度簡字第7195號卷）。揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
