【裁判字號】    97,聲減,24
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；依
    本條例應減刑之數罪，經2 以上法院裁判確定者，得由一檢
    察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院裁定之，中華民
    國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第3 項定有明文。經查
    ，本件聲請人因如附表所示違反毒品危害防制條例等案件，
    分別經附表所示法院於附表所示之日期判決及確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是以該案最後
    審理事實法院係臺灣高等法院高雄分院，本院亦非數罪中其
    中一裁判法院，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，實有
    違誤，於法均不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
