【裁判字號】    96,簡,7049
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7049號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。本院
    審酌被告於民國95年間因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以
    95年度少易字第2號判處有期徒刑3月，緩刑2年，現仍為緩
    刑期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，詎未知
    悔改，因友人追討債務問題，竟於到場處理之員警面前率然
    毆打告訴人李佳宸，所為實欠缺法治觀念，犯後又未與告訴
    人達成和解，難認有悔改之意及告訴人身體所受之傷害等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
