【裁判字號】    96,聲減,9234
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第10134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 、2 、3 所示之三罪，各減為如附表
一所示之刑，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。又所犯如附表二編號1 、2 所示之罪，各減為如附表二所
示之刑，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人於附表一、二所列日犯竊盜等5 罪，分別判處有期徒
    刑10月、8 月、4 月、5 月、7 月，均經確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並分別就附表二編號1 、2
    所示之罪，定其應執行刑及易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。至被告前因曾經本院裁定定應執行刑，惟因本件減
    刑後並另定應執行刑而失其效力，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第12條，（修正前）
    刑法第41條第1 項前段、（修正前）第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
