【裁判字號】    96,簡上,867
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度簡上字第867號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院中華民國96年11月13日第二審
判決，提起上訴並聲請指定辯護人，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按刑法第336 條第2 項之侵占罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院。原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第376 條第
    3 款、第362 條前段、第367 條前段分別定有明文。本件上
    訴人係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，其對於第一審
    簡易判決提起上訴，已經本院第二審合議庭於民國96年11月
    13日以96年度簡上字第867 號判決上訴駁回而告確定，被告
    對此第二審判決，依法不得上訴第三審。是其本件上訴，揆
    諸上開規定及說明，即屬法律上不應准許，且屬無可補正，
    應予駁回。至被告聲請指定辯護人一節，因其本案判決既屬
    確定，自無聲請指定辯護人之必要，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
