【裁判字號】    97,易,76
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第76號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29665 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第7576
號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，同法第304 條及第307 條亦有規定。
三、查被告乙○○之住居所地自81年10月12日起即設藉於「臺中
    縣太平市○○里○ 鄰○○路1480巷19號」，且自96年12月12
    日起因施用毒品案件於臺灣臺中看守所附設勒戒所進行觀察
    勒戒，現尚在觀察勒戒中之事實，業據被告於警詢陳述明確
    ，並有個人基本資料查詢結果表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證，此部分事實應可認定，足見被告之住居所及現所
    在地均非在本院轄區。又依卷內資料，可知被告交付上開帳
    戶存摺、提款卡及密碼等物予詐騙集團使用之地點係在臺中
    市○○路，而被害人甲○○等5 人遭詐騙及匯款之地點亦均
    非在本院管轄區域內，此有被告及被害人甲○○等人之相關
    筆錄及匯款資料在卷可稽；再者，又無證據足以證明詐騙集
    團成員係在本院轄區內實施詐騙行為，故本案之犯罪地並非
    在本院轄區之事實，亦可認定。從而檢察官向無管轄權之本
    院聲請簡易判決處刑，揆諸首開說明，自有未合，爰改依通
    常程序，不經言詞辯論，依法諭知管轄錯誤之判決，並移送
    於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟第452 條、第304 條、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                    書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
