【裁判字號】    96,訴,3862
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3862號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      )
共      同
選任辯護人  柳聰賢律師
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  張名賢律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度訴字第3862號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告3 人因違反毒品危害防制條例案件案件，前經本院認為所
犯罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈
押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以羈押
，此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅。被告3 人雖以
家中尚有親人需照顧、需被告工作支撐家中經濟等為由聲請具保
停止羈押，然此均非刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請
之事由，且被告3 人均經本院判處5 年2 月或5 年8 月之刑度，
刑期非短，不宜具保停止羈押，被告之聲請自難准許，應予駁回
，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官    張世賢
                                    法  官    陳建和
                                    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                    書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
