【裁判字號】    97,易,59
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第33268 號、第33269 號、第33270
號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設高雄市○鎮區○○街38號
    「臺新超商」、址設高雄市○○區○○街116 號「貝塔超商
    」之負責人，明知未辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不
    得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例之
    犯意，自民國94年12月中旬起，在上開「臺新超商」內擺設
    電子遊戲機「網豹」、「賽狗」、「龍霸天下」各2 臺、「
    縱橫四海」、「雙碰燈」、「@ 瑪」、「賓果連線（金蘋果
    樂園）」各1 臺，並以日薪新臺幣（下同）1000元之代價，
    僱用不知情之林志杰擔任代班店員，負責現場機臺之兌換代
    幣工作，嗣於95年1 月11日下午2 時55分，顧客羅文政在該
    店內打玩電子遊戲機時，為警當場查獲；另自95年1 月31日
    起，在上開「貝塔超商」內擺設電子遊戲機「網豹」2 臺及
    「神秘魔法石」1 臺，並以每月1 萬8000元之代價僱用吳順
    益擔任店員，負責現場機臺之兌換儲值卡、硬幣、洗分及兌
    換現金工作，而共同在上址與不特定賭客對賭財物，並均恃
    以維生，以之為常業。嗣於95年2 月19日下午6 時20分許，
    適有賭客王木車在該處結束打玩電子遊戲機，為警當場查獲
    ，因認被告涉犯修正前刑法第267 條之常業賭博罪嫌，及電
    子遊戲場業管理條例第22條罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。次按，刑法第55條關於牽
    連犯之規定，及同法第56條對於連續犯之規定，業為95年7
    月1 日修正公布施行之刑法所刪除，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，而比較新、舊法結果，行為人有多次犯行時，若予分
    論併罰，顯較將之以牽連犯或連續犯論以一罪不利，是此時
    即應依刑法第2 條第1 項前段規定，分別依舊法論以牽連犯
    或連續犯。
三、經查，被告基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意，自94年
    11月27日起，在其擔任負責人之另家「貝塔超商」內（位於
    高雄市苓雅區○○○路60號），違法擺設電子遊戲機而為經
    營；另自94年11月30日起，在其擔任負責人之前開位於高雄
    市○○區○○街116 號「貝塔超商」內，違法擺設電子遊戲
    機而為經營；又自95年4 月間某日起，在其擔任負責人之「
    崇尚娛樂用品商行」（位於高雄市○○區○○路601 巷42號
    ）內，違法擺設電子遊戲機而為經營；嗣為警於94年12月6
    日、94年12月12日、95年5 月9 日查獲，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官分別於96年1 月24日、96年11月26日偵查
    終結，以被告涉犯電子遊戲場業管理條例第22條罪嫌，向本
    院提起公訴及聲請以簡易判決處刑，而先後於96年3 月16日
    （案號：96年度易字第1058號）、96年12月10日（案號：96
    年度簡字第7344號）繫屬在案，而該2 案現尚未確定等情，
    有該2 案之起訴書、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑。茲因被告本件被訴之違犯電子遊戲
    場業管理條例第22條犯行，與上開先繫屬部分，時間緊接，
    且犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，有刑法修正
    前之連續犯關係，而其本件被訴之賭博犯行，則與其上開違
    反電子遊戲場業管理條例犯行，有刑法修正前之牽連犯關係
    （此亦為聲請意旨所肯認），是本件與上開先繫屬部分，即
    為裁判上一罪之同一案件。是檢察官就與上開已先繫屬於本
    院96年度易字第1058號、96年度簡字第7344號等案為同一案
    件之犯罪事實，重行向本院聲請以簡易判決處刑，於96年12
    月11日繫屬本院，有臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院
    收案戳章在卷可按，揆諸前揭說明，本件既繫屬在後，本院
    即不得審判，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
