【裁判字號】    96,簡,7323
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31802 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本
    院審酌被告前有違反麻醉藥品管制條例之犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟不知悔改，明知詐騙
    行為猖獗，仍提供不知情妻所申辦之存摺帳戶予成年詐騙成
    員使用，使被害人甲○○受有新臺幣8,123 元之損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取，及念其犯後坦承犯行（見偵卷第34頁），態度
    尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上
    開犯罪情節，諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
