【裁判字號】    96,審聲,1912
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1912號
聲  請  人  芳鑫貿易有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  捷立藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第一八八四號提存事件，聲請人所提存
之玉山商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單新台幣壹佰
萬元參紙（單號0000000 、0000000 、0000000） ，合計新台幣
參佰萬元，准予變換提存同額之玉山商業銀行股份有限公司無記
名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人其前依本院民國91年度全字第581 號裁定，為免
    為假扣押而供擔保金在案，嗣經本院以96年度聲字第243 號
    裁定准予變換提存玉山商業銀行股份有限公司、面額各新台
    幣（下同）100 萬元之無記名可轉讓定期存單3 紙，合計30
    0 萬元，並以96年度存字第1884號提存在案。茲以上開定期
    存單即將屆期，為此聲請變換提存物，並提出本院96年度聲
    字第243 號裁定、96年度存字第1884號提存書影本等為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證查核，確與聲請人所相符，
    而聲請人所欲變換提存之定期存單，其價值與原擔保金額亦
    屬相當，故其聲請即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
