【裁判字號】    96,審聲,1765
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1765號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  普企業有限公司
法定代理人  甲○○
                        巷3號.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一四０四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳萬柒仟肆佰陸拾伍元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請人前依本院
    88年度全字第980 號民事裁定，為擔保假處分，曾提供新台
    幣27,465元為擔保金，以本院88年度存字第1404號提存事件
    提存後，並以本院88年度執全字第812 號實施假處分在案。
三、茲聲請人主張該假處分事件，業經本院以96年度裁全聲字第
    173號撤銷假處分裁定確定，88執全字第812號假處分執行程
    序亦經撤回，而告訴訟終結。聲請人於訴訟終結後，聲請本
    院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於96年
    10月17日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰依
    前揭規定聲請發還擔保金，並提出本院民事執行處96年5月8
    日雄院隆民誠88執全字第812 號通知正本、本院96年度裁全
    聲字第173 號民事裁定暨裁定確定證明書正本、88年度存字
    第1404號提存書影本等件為證，並經本院依職權調取本院前
    揭提存事件卷、假處分執行卷審核結果屬實，且相對人於收
    受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，有本院
    民事紀錄科查詢表7 紙在卷可憑，從而聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
