【裁判字號】    96,訴,5460
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10093 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
經聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國92年8 月12日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於92年8 月15日以92年度戒毒偵字第749
    號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院分別以93
    年度簡字第3809號、93年度訴字第844 號判處有期徒刑5 月
    、8 月確定，並經本院定應執行有期徒刑1 年；再因施用第
    一、二級毒品、偽造文書等案件，經本院以94年度訴字第18
    2 號、94年度簡字第3299號、94年度簡字第1358號分別判處
    有期徒刑10月、6 月、4 月確定；再因竊盜案件，經臺灣高
    等法院高雄分院94年度上易字第162 號判處有期徒刑1 年確
    定，上開4 案嗣經本院裁定應執行有期徒刑2 年3 月確定，
    並與前揭案件合併執行。嗣因符合減刑條件，經本院以96年
    度聲減字第1546號將上開應執行有期徒刑2 年3 月減為應執
    行有期徒刑1 年1 月15日確定，於96年8 月4 日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年10月14日8 時許（起訴書誤載於96年10月14
    日14時9 分許，採尿時回溯至24小時內某時止），在位於高
    雄市○○區○○路1 巷36弄7 號之住處，將海洛因摻水針筒
    注射之方式，施用海洛因1 次。嗣為警於同日13時30分許在
    高雄市○○區○○路與和平路口執行勤務時，因乙○○形跡
    可疑，上前攔查，並經其同意採集尿液，檢驗結果呈嗎啡陽
    性反應。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、被告於上揭時、地，施用海洛因之事實，業據其於本院審理
    時供承明確，又其為警查獲時所採尿液，經送請高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡陽性反應
    ，有該醫院96年10月22日濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市政
    府警察局苓雅分局偵辦麻藥煙毒案件嫌疑人尿液採證代碼對
    照表。足認被告上開自白，核與事實相符，堪以採信，故本
    件事證明確，應依法論科。又被告有事實欄所載經強制戒治
    執行完畢之情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    按。從而，被告於強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施
    用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第23條第2 項規定起訴
    審判。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。又被告有如前開事實欄所載之
    犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品案件，仍不愛惜
    機會戒除毒癮，再為本件犯行，顯見被告不知悔改施用毒品
    之惡習，惟念被告犯後坦承犯行，及其施用毒品係戕害自身
    身體健康，並未危及他人，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      刑事第十六庭    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官  吳良美
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
