【裁判字號】    97,聲減,81
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並與附表編號一、二所
示已經減刑之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號3 所示日期，犯附表編號3 所示之
    罪，經本院以96年度簡上字第158 號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署95年度毒偵字第8440號），判處有期徒刑5
    月確定在案。又受刑人犯如附表編號1 、2 所示之罪，均業
    經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第1538號裁定諭知
    減刑詳如附表編號1 、2 所示，並定應執行有期徒刑8 月確
    定在案，茲檢察官以受刑人犯上開附表編號3 所示之罪，在
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，且與附表編號1 、
    2 所示各罪，均為裁判確定前所犯，爰就附表編號3 所示之
    罪聲請予以減刑，並與附表編號1 、2 所示已經減刑之罪，
    定應執行之刑。
二、經查：
  (一)本件聲請人聲請就附表編號3 所示之罪予以減刑，經核尚無
    不合，應予准許，並依原確定判決所定標準，諭知易科罰金
    之折算標準。又受刑人犯如附表編號1 、2 所示之罪後，刑
    法業於95年7 月1 日修正施行，關於多數徒刑之定執行刑，
    依修正前刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
    不得逾20年，而依修正後之第51條第5 款規定，將定執行刑
    之上限提高為有期徒刑30年，經比較適用結果，以修正前刑
    法規定有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用修正前刑法第51條第5 款規定，就附表編號1 至3 所示各
    罪定應執行有期徒刑10月（按裁判確定前犯數罪，而依刑法
    第51條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，亦應為新
    舊法比較，此有最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參
    照）。
  (二)次按關於數罪併罰定應執行刑得易科罰金之條件，依修正前
    刑法第41條第2 項規定，併合處罰之數罪，均符合得易科罰
    金之條件，而其應執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，而依修
    正後刑法第41條第2 項規定，併合處罰之數罪，其應執行之
    刑未逾6 月者，始得易科罰金，是修正前刑法第41條第2 項
    規定，對行為人自較為有利。又按刑法施行法第3 條之1第3
    項規定：於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
    之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者
    ，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。上開規
    定旨在闡明數罪併罰之案件，其中數罪在95年6 月30日新法
    施行前所犯，另數罪係在96年7 月1 日新法時期所犯，則經
    定應執行刑後，該執行刑仍得適用修正前刑法第41條第2 項
    得易科罰金之條件。本件受刑人於95年6 月30日前，犯如附
    表編號1 、2 所示之罪，經分別減刑為有期徒刑6 月、3 月
    ，並定應執行有期徒刑8 月，又於95年7 月1 日以後，犯附
    表編號3 所示之罪，亦屬得易科罰金之罪刑，上開數罪併罰
    中之一罪，既係受刑人於95年7 月1 日刑法修正施行前所犯
    ，經本院定執行刑後，依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定
    ，即符合得易科罰金之條件，依法應諭知易科罰金之折算標
    準；又關於徒刑、拘役易科罰金之折算標準，依修正前刑法
    第41條第1 項前段，及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段規定，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
    算為新臺幣後，以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，
    而依修正後刑法第41條第1 項前段規定，應以新臺幣1,000
    元、2, 000元或3,000 元折算一日，經比較適用結果，應依
    對受刑人較有利之行為時法即修正前刑法規定，諭知如主文
    所示之易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條，刑法第2
    條第1 項、刑法第41條第1 項前段，修正前刑法第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
