【裁判字號】    97,聲減,207
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑（96年度聲減字第10632 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯使公務員登載不實罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月29日犯刑法第214 條使公
    務員登載不實罪，經本院以96年度簡字第1245號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第28833 號）判處拘
    役55日確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
