【裁判字號】    96,簡,6525
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第25416 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    又被告前因竊盜案件，經本院以民國94年度易字第1803號判
    處有期徒刑8 月確定，並入監執行，於95年10月21日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告有公共危險及竊盜等犯罪前科（見上開前案紀錄表），素
    行不佳，竟不知悔改，於酒後不知自制，任意損壞告訴人甲
    ○○○所經營之餐廳玻璃，造成告訴人財產損害，顯未尊重
    他人之財產權，行為實有不該，犯後迄又未與告訴人和解，
    已據告訴人陳述明確及犯後坦認犯行等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案被告持以毀損玻璃所用
    之鐵槌1 支，因依現有之證據並無法證明係被告所有，爰不
    併予宣告沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
