【裁判字號】    97,聲減,46
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第46號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（96年度聲減字第10550號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪，經本
院判處有期徒刑7 月確定在案，有卷附本院96年度交訴字第13號
判決可稽。而受刑人以其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合
於減刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本
院於96年12月24日以96年度聲減字第9137號裁定在案。茲聲請人
就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法
，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
