【裁判字號】    96,簡,7020
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因竊盜、違反
    毒品危害條例等案件，經貴院96聲減字第1154號判決定應執
    行有期徒刑11月，於96年7 月16日執畢」更正為「甲○○前
    因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易字第299 號判
    決、94年度訴字第1414號判決，分別判處有期徒刑4 月、1
    年確定；又因竊盜案件，經本院以94年度易字第798 號判決
    ，判處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1154
    號裁定，就上開案件減刑並定應執行刑為有期徒刑11月，於
    民國96年7 月16日執行完畢」；「以徒手方式將店門口展示
    冷凍櫃散熱片扳下竊取之，得手後正欲離去之際，被當時路
    過之行人鄭至佑發覺後，報警處理，始悉上情」更正為「以
    徒手方式著手竊取店門口之展示冷凍櫃散熱片而尚未得手之
    際，為行經該處之鄭至佑發覺而出聲制止，並報警前來處理
    ，始悉上情」；證據部分補充「證人即到場查獲之員警謝松
    茂於本院審理中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。聲請人認被告上開犯行，應以竊盜既遂罪處斷，
    尚有未合，然因其與竊盜未遂罪間，原係適用同一法條，不
    生變更起訴法條之問題，併予敘明。被告有上述之前科紀錄
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    被告為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之
    刑減輕其刑
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
