【裁判字號】    96,簡,7298
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第7396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包暨其包裝袋（檢
驗前淨重零點零玖壹公克、檢驗後淨重零點零柒捌公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品之罪。本院審酌被告未經許可無故持有第一級
    毒品，行為顯有可議之處，犯後又否認犯行，及無犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並依被告上開所犯情節，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之白色晶體1 包（檢驗前淨重0.091 公克、檢驗後
    淨重0.078 公克），經送鑑驗結果，確呈海洛因陽性反應，
    有高雄市立凱旋醫院民國96年10月29日高市凱醫驗字第5324
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，屬第一級毒品海洛因
    無訛，另海洛因包裝塑膠袋，因已難與海洛因析離，且無析
    離實益，自應視為海洛因之一部分，均依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗盡之海
    洛因既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。又扣案之塑膠
    吸管1 支，因與本件犯罪無關，自不予沒收，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
