【裁判字號】    96,簡,7230
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第24606 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8-9 行「高雄大林蒲
    郵局帳號00000000000000帳戶」更正為「高雄大林蒲郵局帳
    號00000000000000帳戶」、第16行「匯款新臺幣88936 元」
    更正為「匯款新臺幣889,360 元」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所申辦之帳戶等物，提供予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。又被告前因違反毒品危害防治條例等案件，經國防
    部南部地方軍事法院94年度澎審字第7 號判處有期徒刑1 年
    確定，於94年9 月21日入監執行，95年9 月1 日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑，並依法先加後減之。
三、本院審酌被告有違反毒品危害防制條例及竊盜等多項犯罪前
    科（見上開前案紀錄表），素行不佳，其明知詐騙行為猖獗
    ，仍提供所有帳戶等物予不法份子使用，除使被害人受有損
    害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融
    秩序，致被害人乙○○受有共計新臺幣88萬9,360 元之損害
    ，且犯後否認犯行，態度非佳等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
