【裁判字號】    97,交簡,79
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第79號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22452 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○所涉過失
    傷害犯行已據被害人撤回告訴，另由本院判決公訴不受理」
    ；及證據部分補列：「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告因駕車不慎肇事致人受傷，竟不知及時予以傷者必
    要之救助或報警處理，反而逃離現場，極易使傷者失卻第一
    時間之救治機會，然參以其犯罪後尚知坦承全部犯行、頗見
    悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件
    被告行為時係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例之減刑規定，應減其宣告刑2 分之1 ，並考量本件
    犯罪情節之輕重，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。另查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上行之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅
    因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，深具悔意，
    並與被害人達成和解，諒以經此起訴、審判程序，理當知所
    警惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併依刑法第74條第1 項第2 款規諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第2 款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  交通法庭法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                          書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
