【裁判字號】    96,簡,6507
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第6507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於96年10月23日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於「甲○○」均更正為「乙○○」，
其年籍更正為本裁定被告欄所示。
    理  由
一、按起訴書應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住
    所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第264 條第2
    項第1款定有明文。又起訴書所記載之被告姓名，一般固與
    審判中審理對象之被告姓名一致，惟如以偽名起訴，既係檢
    察官所指為被告之人，縱在審判中始發現其真名，法院亦得
    對之加以審判，並非未經起訴，最高法院70年度台上字第
    101號判例參照。「某甲」雖冒名「某乙」，但實際上警局
    及偵查中到庭應訊者為某甲，而非某乙，檢察官起訴之對象
    應為「某甲」，僅名字記載為「某乙」，簡易庭判決之對象
    亦應為「某甲」，僅被告姓名誤載為「某乙」而已。則「某
    乙」既非檢察官起訴之對象，又非判決之對象，應裁定更正
    。
二、經查，被告乙○○於96年10月21日為警查獲時，係以甲○○
    姓名應訊，致高雄縣警察局鳳山分局以「甲○○」名義移送
    檢察官偵查乙節，業經檢察官於本院判決後轉送該局96年12
    月27日高縣鳳警偵(五)字第096000021708號函及內政部警政署
    刑事警察局96年11月8 日刑紋字第096169883 號函、指紋卡
    片可憑，是以本件係被告乙○○冒名於警、偵訊中應訊，則
    檢察官起訴之對象仍為乙○○，並非「甲○○」，僅被告姓
    名誤載而已，依上述說明，自得由本院依職權裁定更正，爰
    就原判決之原本及其正本內關於「甲○○」均更正為「乙○
    ○」，其年籍更正為本裁定被告欄所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
