【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯懲治走私條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯私運管制物品進口罪，減為有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年5 月間犯違反懲治走私條例罪，經
    本院以95年度上訴字第412 號（偵查案號：台灣高雄地方法
    院檢察署94年度偵字第19783 號），判處有期徒刑8 月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯為懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人另於於93年6 月犯懲治走
    私條例罪，經本院判處有期徒刑5 月確定部分，業經本院以
    96年度聲減字第2296號減為有期徒刑貳月又壹拾伍日在案，
    附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第8
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
              刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                  書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
