【裁判字號】    97,毒抗,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度毒抗字第1號
抗告人即
被    告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國96年11月29日裁定（96年度毒聲字第1881號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法及令入勒戒處
    所施以觀察勒戒之結論均無不當，應予維持，並引用第一審
    裁定書記載之證據及理由（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並無任何犯罪前科，且為一家經
    濟支柱，尚有高齡父母及妻小待伊賺錢撫養、教育。抗告人
    經查獲本件施用第二級毒品後，已決心戒絕毒品之依賴，自
    行進入高雄市立凱旋醫院勒戒，已無須再由法院裁定觀察勒
    戒，為此提起抗告請求撤銷原裁定另為不付觀察勒戒之裁定
    等語。
三、抗告人有如聲請意旨所載施用第二級毒品之犯行，除據抗告
    人自白不諱外，並有高雄市立凱旋醫院出具之尿液檢驗報告
    可稽。抗告人施用第二級毒品，原審因檢察官聲請，依毒品
    危害防制條例第20條第1 項規定，裁定令抗告人入勒戒處所
    觀察、勒戒，其期間不得逾二月，經核即無不合。抗告人抗
    告意旨所稱之尚須賺錢撫養照顧父母子女等家庭狀況及表明
    已有戒毒決心云云，乃係個人家庭狀況等因素，無從據為毋
    庸裁定觀察勒戒之理由，抗告理由自不足取，抗告應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官  邱麗莉
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
