【裁判字號】    96,上重訴,35
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上重訴字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
                    （台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人孫妙岑
上列被告因違反毒品危害防制條例等等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 羈押期間，自民國玖拾柒年壹月拾陸日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ 所犯共同運輸第一級
    毒品罪嫌，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴法第101
    條第1 項第3 款「所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪」
    情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於96年10月16日經
    訊問被告後裁定羈押（見本院卷第14-15 頁訊問筆錄、第21
    頁押票回證），至97年1 月15日第1 次羈押期間即將屆滿。
二、被告所犯上開共同運輸第一級毒品罪嫌，有被告供述及扣案
    毒品及卷附毒品鑑定通知書等相關事證可佐，足見被告共同
    運輸第一級毒品之犯罪嫌疑重大，合於上開羈押原因情形，
    且被告所犯共同運輸第一級毒品罪，業經本院於96年12月11
    日判處有期徒刑16年在案，足見被告犯罪嫌疑重大，且有上
    開「所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪」之羈押原因，
    被告非予羈押，顯難進行日後更審或執行。從而，本院經訊
    問被告後，以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自97年1 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    7    日
                  刑事第一庭    審判長法  官   郭雅美
                                      法  官   莊崑山
                                      法  官   張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1     月    7    日
                                      書記官   呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
