【裁判字號】    96,聲,453
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第453號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  福億興業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人                      22之.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五七號提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度乙類第一期債票，面額計新臺幣貳拾萬元，
准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第47號民事裁定，為擔保假扣押執
    行，曾提供如主文第一項之物為擔保，並經本院以96年度存
    字第57號擔保提存事件提存後，聲請本院96年度執全字第51
    號假扣押強制執行。茲因聲請人已撤回上開假扣押強制執行
    程序，並以本院96年度聲字第385 號民事裁定，定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人逾期而
    未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院96年度聲字第385 號民事
    裁定、本院民事庭96年11月30日苗院燉民孝96聲385 字第33
    207 號通知（以上均影本）等件為證，並經本院依職權調上
    開卷宗核明屬實，次查相對人並未於所定期間內對聲請人提
    出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，有本院民事
    查詢單、臺灣士林地方法院96年12月19日士院鎮民科字第09
    60340880號函在卷可稽，聲請人之聲請核與前揭規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
