【裁判字號】    96,易,1049
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度易字第1049號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第4861號），於中
華民國97年1 月7 日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出席
職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字起子貳把、尖嘴鉗
及管子鉗各壹把、手套貳副、小型手電筒伍支、膠帶壹捲均沒收
。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月14日0 時50
    分許，持其所有客觀上可供兇器使用之一字起子2 把、尖嘴
    鉗及管子鉗各1 把及預備供竊盜使用之手套2 副、小型手電
    筒5 支、膠帶1 捲，前往甲○○所有位於苗栗縣頭份鎮○○
    里○○路華泰巷7 號現無人居住之建築物，撬開該建築物廚
    房之窗戶、紗窗，以眼搜尋該建築物內之物品，而正欲侵入
    行竊之際，卻因該建築物警報器發出聲響，經鄰人報警逮捕
    而未得逞。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭  書記官  張 玉 楓
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附記論罪之法條全文
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
