【裁判字號】    96,易,1101
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第1276號），本院於中華民國97年1 月7 日下午4 時許，在本
院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    淨重零點捌公克）沒收銷燬之，分裝杓壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因犯施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國（
      下同）91年10月28日戒治期滿執行完畢，至其刑事責任部
      分，則經本院於91年2 月5 日以90年度易字第766 號判決
      ，判處有期徒刑8 月，於91年3 月25日判決確定，並於92
      年9 月4 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治期滿執行完畢後5 年
      內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
      9 月18日上午9 、10時許，在其苗栗縣頭份鎮○○里○○
      路479 號住處，以將第2 級毒品甲基安非他命置於玻璃頭
      （未扣案）內，再以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，非法
      施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○於96年9 月
      19日晚上9 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路與文化街口
      某超商前，因形跡可疑，為苗栗縣警察局頭份分局頭份派
      出所員警加以盤查，警方除當場扣得甲○○所有之甲基安
      非他命1 包（淨重0.8 公克）、分裝杓1 支外，並將甲○
      ○帶回派出所採尿送驗，結果發現其尿液確呈有甲基安非
      他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  張  文  玲
中    華    民    國    96    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
