【裁判字號】    96,苗簡,1139
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        96年度苗簡字第1139號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分刪除「後以新台幣（下同）1 千元之代價
    ，將上開手機機身賣予一年籍姓名不詳之成年男子」之記載
    並補充「楊麗美見狀，因思缺錢花用，遂基於為自己不法所
    有之意圖」之記載，除此以外均引用檢察官聲請簡易處刑書
    之記載（如附件）。
二、量刑理由：
    審酌被告之犯罪手段係趁他人酒醉之際竊取手機1 支，犯罪
    目的、動機係為供自己花用，竊取財物價值約6000元，生活
    狀況、智識程度，及其有多重障礙，此有被告出具之中華民
    國身心障礙手冊影本附卷可稽（96年度偵字第5541卷第20頁
    ），且亦與告訴人達成和解且財物業經返還被害人所生危害
    等一切情狀（同前卷第40頁），量處如主文所示之刑，併予
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454條第2項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
