【裁判字號】    96,交易,145
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             96年度交易字第145號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李建德  律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第73、74號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）乙○○於民國96年2 月14日23時前，駕駛車牌號碼LY—92
      37號自用小客車搭載劉信役，沿苗栗縣造橋鄉台13甲線由
      北往南方向行駛，行駛至北上8.9 公里轉彎處時，本應注
      意汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內
      ，而依當時天候晴、光線屬夜間有照明、路面無缺陷及障
      礙物等情，並無不能注意之情事，竟未遵守應行車道，而
      逆向駛入來車道即北上車道，適有沿同路段由南往北方行
      駛之甲○○駕駛車牌號碼LN—5236號自用小客車搭載郭添
      輝，因措手不及而與乙○○所駕駛之上開汽車對撞，造成
      甲○○受有右手挫傷血腫併第五指撕裂傷及伸肌腱部分斷
      裂、下唇撕裂傷4X0.5 公分、頭部挫傷及胸肋挫傷之傷害
      。
（二）檢察官因此認為被告乙○○有刑法上過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辦論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別有明文規定。查本件告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第284
    條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷足憑（見本
    院卷第40頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
