【裁判字號】    96,苗簡,1141
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        96年度苗簡字第1141號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4851號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於被告辯解部分：
    被告丙○○偵查中固不否認上開帳戶為其所申設，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：系爭二帳戶是妻子吳如霜帶伊
    去辦的，伊不知道為何要去辦帳戶，伊現與吳如霜離婚兩個
    多月了，現找不到人，伊沒有交付上述帳戶資料供他人使用
    云云，惟查：(1)被害人戊○○、丁○○、乙○○、甲○○等
    人如何受騙，而匯款於上述被告所申設帳戶內等情，已據被
    害人等於警詢中指述甚詳，並有卷附匯款單據、被告上述帳
    戶匯款交易明細資料等足參，足證被告上開帳戶確供詐騙集
    團向告訴人詐騙金錢所用甚明。(2)被告雖供稱系爭帳戶係由
    離婚之妻子吳如霜拿走，但吳如霜已不知去向云云，雖吳如
    霜經傳喚未到，然查，被告所開設之渣打國際商業銀行苑裡
    分行帳戶係於84年5 月9 日即已開設，苑裡鎮農會帳戶於94
    年4 月26日開設，而被告與吳如霜在94年1 月6 日為結婚登
    記，目前婚姻關尚存續中，此均有戶役政查詢資料（96年度
    偵4851卷，第9 頁6） 、及有關金融機構函覆之系爭帳戶開
    設資料足參，可見被告聲稱兩人離婚部份已屬不實。又證人
    即渣打國際商業銀行苑裡分行職員莊雅戍證述：96年5 月初
    ，被告與蘇家慶一起來辦理印鑑更名，並沒有與妻子吳如霜
    來銀行，另證人蘇家慶證述：被告叫伊陪著去銀行辦理補存
    摺，不知道被告與其妻子感情如何等情，顯然被告所辯稱系
    爭帳戶是妻子吳如霜帶伊去辦理的等情亦屬不實。此外，證
    人莊雅戍證稱被告因為與他的太太感情不好，他的錢都在他
    太太那邊，所以要來變更戶名取得新存摺，則被告是否會將
    新存摺交與其太太顯非無疑。再以不法集團使用所謂人頭帳
    戶，非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，應不至以該
    帳戶從事於財產犯罪，以避免被警追查或帳戶遭掛失而徒勞
    無功。本件被告之上開帳戶係詐騙集團之取財工具已如前述
    ，顯見該不法詐騙集團於向告訴人詐騙時，確有把握被告所
    有之上開帳戶不致遭掛失，而此等確信，在帳戶之存摺、提
    款卡等物係由竊取或拾獲之情形，實無可能發生。準此，足
    認被告所有上開帳戶，應係其自行提供他人使用。(3)又衡情
    ，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察之非
    法用途，何需收取他人帳戶？且被告業已成年，非無社會經
    驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不起疑心之理
    ，是被告顯可預見收取其帳戶資料之人，將有持以作為非法
    用途之可能，被告仍不違其本意交付系爭帳戶，堪認其有幫
    助他人犯罪之故意無訛。
三、量刑部分：
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度，其犯罪手段係以自己申
    辦之金融帳戶提供他人實施詐欺取財犯罪，被害人等匯入被
    告帳戶之款項分別為新臺幣（下同）6 萬元（戊○○部分）
    、2 萬元（乙○○部分）、3 萬元（丁○○部分）、2 萬元
    （甲○○部分），復未賠償被害人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
