【裁判字號】    96,交易,145
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄     96年度交易字第145號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李建德律師
上列被告因過失致死等案件（起訴案號：96年度調偵字第73、74
號），就其中過失致死部分於中華民國97年1 月7 日下午4 時，
在本院第二法庭宣示判決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年2 月14日23時許，駕駛車牌號碼LY- 9237
    號自用小客車搭載劉信役，沿苗栗縣造橋鄉台13甲線由北往
    南方向行駛，行駛至北上8.9 公里轉彎處時，本應注意汽車
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當
    時天候晴、光線屬夜間有照明、路面無缺陷及障礙物等情，
    並無不能注意之情事，竟未遵守應行車道，而逆向駛入來車
    道即北上車道，適有沿同路段由南往北方行使之甲○○（另
    經檢察官為不起訴處分）駕駛車牌號碼LN- 5236號自用小客
    車搭載郭添輝（傷害部分未據告訴），因措手不及而與乙○
    ○所駕駛之上開汽車對撞，造成劉信役受有頭部外傷併顱內
    出血、頸部外傷、顱底骨折等傷害，經送醫急救後不治死亡
    ；而甲○○受有右手挫傷血腫併第五指撕裂傷及伸肌腱部分
    斷裂、下唇撕裂傷4 X0.5公分、頭部挫傷及胸肋挫傷之傷害
    （過失傷害部分，已撤回告訴，另為不受理判決）。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭  書記官  張玉楓
                              法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附記論罪之法條全文：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
