【裁判字號】    97,苗簡,1127
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1127號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5462號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告係16年12月29日生，於犯罪時為年滿80歲之人，爰
      依刑法第18條第3 項規定減輕其刑。
（二）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
      另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，被告係因一時
      失慮，致罹刑章，且與告訴人達成和解，告訴人並具狀撤
      回告訴等情，足認被告經此偵審程序後，當知所警惕，信
      無再犯之虞，本院綜核各情，認原審所為刑之宣告，以暫
      不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第18條第3 項、第41條第1 項前段、第74
      條第1 項第1 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5462號
    被  告  甲○○  男  80歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣大湖鄉義和村11鄰和興25之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣林新石因其所有之農具「五齒扒」遺失，遂請黃士裕前去
    詢問甲○○有無拿取，甲○○因此認為林新石誣賴其竊取五
    齒扒，乃於97年7 月底某日，至苗栗縣大湖鄉義和村11鄰和
    興30號林新石住處，持五齒扒1 支向林新石解釋稱是其子謝
    錦堂買的，並基於恐嚇之犯意，向林新石恐嚇稱：「你瞎眼
    了，你想要死了，我叫我兒子拿鐮刀把你殺掉」等語，使林
    新石因而心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有恐嚇犯行，辯稱：伊只是拿扒子
    去給林新石看，是否是他的，伊並未恐嚇他云云。惟查上開
    犯罪事實，業據證人林新石、林邱友妹、黃鴻昌於另案 (本
    署97年度偵字第5008號)結 證屬實，本件事證明確，被告罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
