【裁判字號】    96,聲減,1803
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1803號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號第2 號所列之罪，減為有期徒刑4 月又15
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，與如附件編號第 1
號所列已經減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑伍月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、經核屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
