【裁判字號】    96,苗簡,1140
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        96年度苗簡字第1140號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第4347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分更正記載「核發有效期間為10月之96年度家
    護字第87號通常保護令」及證據部分更正記載「對邱文雄為
    騷擾之聯絡行為」、「距離邱文雄住處2 、30公尺」，並補
    充記載「證人邱貞玉之證述、本院96年度家護字第87號通常
    保護令1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人即其岳
    父邱文雄已經聲請保護令，仍漠視公權力之存在，仍以言語
    騷擾被害人所生之危害及犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
    （二）家庭暴力防治法第61條第2 款。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
    （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
 訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
本判決附錄法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
