【裁判字號】    96,補,592
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度補字第592號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
            丙○○
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣6,884,104 元，應徵
第一審裁判費新臺幣69,211元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服訴訟標的價額之核定，應於裁定送達後10日內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
