【裁判字號】    96,苗小,1035
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            96年度苗小字第1035號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間本院96年度苗小字第1035號返還消費借
貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）48,619元，應徵第二審裁判費1,500 元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
