【裁判字號】    96,苗秩易,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    易以拘留
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定           96年度苗秩易字第2號
聲  請  人    苗栗縣警察局竹南分局
被 處罰 人    甲  ○大陸地.
                    出入境許可.
上列被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經聲請人以96年11月
26日南警偵社維字第0960023617號移送書移送本院以96年度苗秩
字第104 號裁處罰鍰，因逾期不繳納，聲請人以民國96年12月25
日南警偵字第0960025905號聲請易以拘留，本院裁定如下：
    主  文
甲○易以拘留伍日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被處罰人甲○因違反社會秩序維護法案
    件，經本院裁處罰鍰新台幣（下同）1 萬元確定，惟被處罰
    人已逾法定期限而不繳納，爰依社會秩序維護法第20條第3
    項規定，聲請易以拘留等語，並提出處分書、送達證書及執
    行通知單等件為證。
二、按罰鍰易以拘留，以新台幣3 百元以上9 百元以下折算1 日
    。但易以拘留期間不得逾5 日。罰鍰總額折算5 日者，以罰
    鍰總額與5 日之日數比例折算，社會秩序維護法第21條第1
    項、第2 項定有明文。經核本件聲請於法並無不合，應予准
    許。被處罰人有罰鍰10000 元無力繳納，超過4 千5 百元，
    以該罰鍰總額與5 日之日數比例折算，應易以拘留5 日。
三、依社會秩序維護法第46條第2 項、第21條第1 項、第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
