【裁判字號】    96,聲,417
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第417號
聲  請  人  財團法人國家衛生研究院
法定代理人  甲○○
相  對  人  善園景觀工程有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人簽訂「草坪維護及改善
    契約書」，由相對人承攬聲請人院內草坪維護及改善工程，
    惟有諸多項目相對人未依契約規定施作，經聲請人於民國（
    下同）96年9 月5 日去函通知相對人儘速派員進場施作並依
    契約規定檢送施工人員資料報請核備，惟相對人之營業所已
    停止營業並無人員上班，該函因招領逾期而遭退回。聲請人
    嗣依相對人營業登記地址再為通知，亦因招領逾期而遭退回
    。是聲請人於96年10月1 日以衛研總字第0960928038號函通
    知相對人於函到三日內回應，否則逕依契約第5 條第1 項、
    第2 項規定辦理之意思表示，仍因招領逾期而遭退回，聲請
    人亦無法得知相對人或其法定代理人之其他得送達之處所，
    致系爭意思表示無法送達相對人，是爰依相關規定聲請裁定
    准為為公示送達云云，並提出相對人公司營業登記資料、96
    年9 月5 日衛研總字第0960903071號函暨該函遭退回之信封
    影本、96年10月1 日衛研總字第0960928038號函暨該函遭退
    回之信封影本等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文，而以法人自
    屬虛擬存在而無事實上之訴訟能力，對其為送達時，自應送
    達於其法定代理人。經查，聲請人所提出函文及退回之信封
    影本等件，均僅足說明其曾對相對人公司營業所及營業登記
    資料所示之地址為送達，惟依其所述送達情況，其未曾對相
    對人公司法定代理人之住所為送達，顯然聲請人尚未依法就
    相對人公司之所有送達處所為送達而仍無法送達，依前揭規
    定意旨說明，聲請人之聲請與公示送達之要件不符，其聲請
    為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
