【裁判字號】    96,苗簡,1142
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        96年度苗簡字第1142號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案在台灣苗栗分監執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年偵字
第5330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充「甲○○基於收受贓物之犯意」、「犯罪
    時間：96年6 月28日至被查獲7 月16日間某日」、「真實姓
    名年籍不詳綽號『小陳』之成年人」，證據部分補充「車籍
    查詢基本資料詳細畫面乙份」之記載，除此以外均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、量刑理由：
    審酌被告犯罪動機、目的係為代步，手段係收受、使用來路
    不明之汽車1 臺，及其生活狀況、智識程度不高，犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
