【裁判字號】    96,簡,4780
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13961 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金
    融卡（含密碼）等資料與他人使用，足以幫助他人提領獲取
    詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定
    故意，於民國96年3 月底某日，在其臺北縣板橋市○○路18
    7 之1 號7 樓住處樓下，以新臺幣（下同）3 千元為代價，
    將其所開立上海商業儲蓄銀行（下稱上海商銀）土城分行帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等資料
    ，出借並交付與真實姓名不詳之成年人，供其或轉手之不明
    人士作為詐欺取財收受款項之工具使用。嗣即有不詳成年人
    意圖為自己不法所有，於96年4 月3 日某時許，撥打電話向
    甲○○佯稱中獎，惟須先支付手續費始能領款云云，甲○○
    因而陷於錯誤，於同日依指示將6 萬7 千元匯入上開上海商
    銀帳戶內，嗣經甲○○警覺受騙報警處理，然前開款項已遭
    提領殆盡。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）彰化銀行匯款回條聯影本1 紙。
（四）上海商銀土城分行96年6 月27日（96）上土城字第096001
      43號函附開戶資料暨交易明細表1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本案被告乙○○僅提供前開上海商銀帳戶相關資料
    ，嗣係不明成年人對被害人甲○○實施詐騙行為，致被害人
    陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，被告
    所為顯係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告提供銀行
    帳戶與詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜
    民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根
    源，擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查該不明人士之真實身分，兼衡其犯罪動
    機、手段及犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑，且因本案犯罪時間係在96年4 月24日以前，並符
    合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑規定，應減其刑期二分
    之一，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    既係因缺錢花用始將上開帳戶資料交付與不明成年人，則其
    所得3 千元衡情應已花用殆盡，故爰不予宣告沒收，末此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
