【裁判字號】    97,交簡,26
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第26號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23346 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國96年8 月10日凌晨1 時15分許，駕駛車號7828
    -FR 號自用小客車，沿臺北縣蘆洲市○○路由環堤大道往民
    族路方向行駛，行經與復興路323 巷交岔路口時，疏未注意
    與乙○○騎乘之車號AG6-791 號重型機車發生碰撞，致乙○
    ○人車倒地，受有面部及肢體多處挫瘀傷等傷害（所涉過失
    傷害部分，業已和解，經告訴人乙○○撤回告訴後，由檢察
    官另為不起訴處分在案）。詎甲○○於駕駛上開自用小客車
    肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應
    即採取救護或其他必要之措施，不得駛離，竟未停車下車查
    看並報警處理，不顧乙○○傷勢即逕自駕車駛離現場逃逸，
    嗣經乙○○記下其車號報警處理後，循線查獲甲○○，因而
    查悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、被害人乙○○於警詢之證述
      。
    (二)卷附之道路交通事故現場圖、調查報告表、現場及車損照
      片、監視器錄影翻拍照片、診斷證明書、臺北縣政府警察
      局蘆洲分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表等可資佐證
      。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告之素行、肇事逃逸之情節、所生危害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
