【裁判字號】    96,簡,3247
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵緝字第1075號），本院判決如后：
    主  文
丙○幫助納稅義務人，以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    陳勝利（所涉逃漏稅捐案件，業經臺灣高雄地方法院以95年
    度簡字第4595號判處拘役50日，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定）於民國90年間，向址設高雄市○○○路456 號
    1 樓「俊祐工程有限公司」（下稱俊祐公司）負責人王俊雄
    （所涉逃漏稅捐等案件，業經臺灣高等法院高雄分院以95年
    度上訴字第2005號判決諭知無罪確定）承包臺南縣新市鎮○
    ○○路工地橋墩基礎樁柱之工程，陳榮仁（另經本院以96年
    度簡字第1001號判決判處拘役50日，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日，減為拘役25日，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定）並與陳勝利共同施作上述工程。陳榮仁為納稅義
    務人，其因承作上述工程取得報酬，竟為逃漏90年度綜合所
    得稅，以每一人頭新臺幣4000元之代價，向丙○索取人頭供
    其報稅，丙○明知乙○○○並未為俊祐公司工作，竟基於幫
    助逃漏稅捐之犯意，於91年間將乙○○○之身分證影本（乙
    ○○○曾於90年間遺失身分證）交予陳榮仁，陳榮仁再將該
    身分證影本交予陳勝利，陳勝利並將之轉交不知情之俊祐公
    司負責人王俊雄。嗣王俊雄在俊祐公司之會計報表上，將本
    應計入陳榮仁名下之工資新臺幣（下同）17萬元，改以乙○
    ○○之工資名義列入該公司之薪資支出項目，而據以向高雄
    市國稅局申報90年度稅捐，陳榮仁則向財政部臺灣省北區國
    稅局新莊稽徵所申報90年度綜合所得稅時故意漏報該筆17萬
    元所得，因此逃漏綜合所得稅10200 元，並致使乙○○○之
    個人綜合所得稅增加課稅，足以生損害於稅捐稽徵機關核課
    綜合所得稅之正確性及乙○○○之財產權益。嗣乙○○○因
    其女甲○○將其列為扶養之親屬申報稅捐，經稅捐稽徵機關
    通知補稅，方知乙○○○遭他人虛報薪資所得，經甲○○、
    乙○○○提出告訴，始查悉上情。
二、證據：
  (1)被告丙○於偵查時供承陳榮仁以每一人頭新臺幣4000元之代
    價，向其索取人頭供其報稅，其並將乙○○○之身分證影本
    交予陳榮仁等情。
  (2)告訴人甲○○、乙○○○於警詢、偵查時之證詞。
  (3)證人王俊雄、陳榮仁、陳勝利於警詢、偵查時之證詞。
  (4)財政部臺灣省北區國稅局90年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財政部高雄市國稅局三民稽徵所95年11月30日財高國稅
    三營所字第0950028808號函（均附於偵查卷）。
  (5)財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所96年8 月23日北區國稅
    新莊二字第0961021862號函、財政部高雄市國稅局三民稽徵
    所96年8 月27日財高國稅三營所字第0960021083號函（附於
    本院卷）。
三、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第33條業經修正，於94年2 月2 日
    經總統公布，並自95年7 月1 日起施行，關於罰金刑，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰
    金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部
    分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，
    並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1
    元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5 款規定有利於被告。綜上，本件經綜合觀
    察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用95年7 月1 日修正條文施行前刑法第33條第5 款
    之規定。至刑法第41條雖經修正，惟易刑處分之相關規定，
    尚非在上開罪刑綜合比較之列，併此敘明（同此見解者，參
    花滿堂，「刑法新舊法比較適用爭議問題研析」；張淳淙，
    「牽連犯、連續犯及常業犯廢除後之實務因應」。均發表於
    法官協會與臺灣高等法院於95年11月10日舉辦之「新修正刑
    法相關問題學術研討會」）。
四、核被告丙○所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏
    稅捐罪。爰審酌被告幫助他人逃漏稅捐，對國家稅捐課徵之
    正確性及乙○○○之個人權益影響非微，行為可訾，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。復按刑法第41條亦經修正，於94
    年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行，修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修
    正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該
    條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失
    效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1日
    ；惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正條文施行前刑
    法第41條第1 項前段規定較有利於被告，依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，本件自應依95年7 月1 日修正條文施
    行前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又查，被告之犯罪時間，係在96年4 月24日之
    前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    之規定減其宣告刑二分之一，並依原宣告刑所定之折算標準
    諭知易科罰金折算標準。
五、至財政部高雄市國稅局三民稽徵所96年8 月27日財高國稅三
    營所字第0960021083號函附俊祐工程企業有限公司薪資表（
    見本院卷），其上「工人姓名」欄所列「乙○○○」，並無
    「乙○○○」之印文或指印，且所得人姓名載為「乙○○○
    」之各類所得扣繳暨免扣繳憑單製作人，即俊祐公司負責人
    王俊雄，業經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第2005
    號判決諭知無罪確定，檢察官據此嗣於本院訊問時陳明，就
    聲請書所載被告所涉刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪嫌及同法第216 條、215 條之行使業務上登載不實文
    書罪嫌部分不予論罪，並更正事實為被告係幫助陳榮仁逃漏
    稅捐（見本院96年12月4 日訊問筆錄），本院自不再就被告
    所涉行使偽造私文書罪嫌及行使業務上登載不實文書罪嫌予
    以審究，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段，95年7 月
    1 日修正條文施行後刑法第2 條第1 項前段，95年7 月1 日
    修正條文施行前刑法第41條第1 項前段，95年7 月1 日修正
    條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
