【裁判字號】    96,繼,2678
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2678號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人丁○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人丙○○、乙○○為被繼承人丁○
    ○之妹，聲明人甲○○為被繼承人丁○○之弟，因被繼承人
    丁○○於民國96年11月23日死亡，聲明人等願意拋棄繼承云
    云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明書、戶籍
    謄本等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」民法第
    1138條、第1176條第6 項前段分別定有明文。
三、本件聲明人丙○○、乙○○為被繼承人丁○○之妹，聲明人
    甲○○為被繼承人丁○○之弟，因被繼承人丁○○於96年11
    月23日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本、繼承系統表
    為證。惟聲明人丙○○、乙○○、甲○○係被繼承人之第3
    順序繼承人，聲明人必待其前順序之繼承人拋棄或喪失繼承
    權後，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。經查，本件聲
    明人丙○○、乙○○、甲○○於96年12月13日向本院聲明拋
    棄繼承之際，尚有被繼承人之第2 順序繼承人即被繼承人之
    父吳志順未向本院聲明拋棄繼承，而該第2 順序繼承人吳志
    順係嗣於96年12月20日始具狀向本院聲明拋棄繼承，此有本
    院96年度繼字第2752號拋棄繼承卷內之聲請狀可稽。準此，
    本件聲明人丙○○、乙○○、甲○○向本院聲明拋棄繼承之
    時，被繼承人丁○○之第2 順序繼承人吳志順既尚未向本院
    為拋棄繼承，則繼承順序在後之本件聲明人丙○○、乙○○
    、甲○○即非當然繼承，聲明人等遽為聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
