【裁判字號】    96,家聲,278
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度家聲字第278號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父母於民國91年9 月離婚，聲請
    人即由生母甲○○獨自扶養，而聲請人生父從未給予扶養費
    ，亦鮮少前來探望聲請人，至今已逾2 年未曾前來探望聲請
    人，聲請人今年上小學一年級，在校同學互相詢問家庭狀況
    ，聲請人均回答其沒有爸爸，聲請人之生父未曾參與聲請人
    成長過程，亦對聲請人長期不聞不問，聲請人希望能改與生
    母同姓，讓聲請人與生母有一平靜生活，爰依法請求准予變
    更聲請人丙○○之姓氏為母姓「陳」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人前開
    主張，固據其提出戶籍謄本為憑，惟聲請人之生父乙○○到
    庭則陳稱：「不同意聲請人改姓，其先前均有給聲請人生活
    費，是從聲請人之母親說要去台南與別人同居，所以伊才沒
    有給」等語，而聲請人之生母甲○○於本院審理時亦僅泛稱
    ：（問：有無其他證據可認聲請人姓駱有何不利之事情？）
    聲請人跟伊說，因為他爸爸都沒有來看他，可不可以跟媽媽
    姓陳，而且小孩也都是伊再扶養，沒有什麼證據可以提出，
    只是小孩一直跟伊說他要改姓陳等語，至於如何事實足認姓
    氏「駱」對聲請人有不利之影響乙節，則未見聲請人舉證以
    實其說，是聲請人聲請變更從母姓「陳」姓，於法未合，為
    無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
