【裁判字號】    96,簡,7292
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21396 、22185 、25778 號），本院判決如下：
     主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○因缺錢花用，雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及提
    款卡（含密碼）與他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯
    罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，
    於民國96年7 月初某日，在臺北縣土城市○○路○ 段與承天
    路口處，將其所申請之日盛商業銀行新莊分行（下簡稱日盛
    銀行）帳號00 000000000000 號帳戶之存摺及提款卡（含密
    碼），以新臺幣（下同）2 千元為代價，出售並交付與真實
    姓名不詳自稱「張先生」之成年男子，供其或轉手之不明人
    士作為詐欺取財收受款項之工具使用。嗣即有不詳成年人意
    圖為自己不法所有，先後為下列行為：
（一）於96年7 月7 日晚間6 時30分許，撥打電話向甲○○佯稱
      於同年5 月23日網路購物時轉帳發生錯誤，需要操作自動
      櫃員機取消轉帳，否則會被罰違約金云云，致使甲○○陷
      於錯誤，於同日晚間7 時36分許，持其父林錦城所有之合
      作金庫金融卡，依指示操作自動櫃員機，因而匯款6,769
      元至前開日盛銀行帳戶內。
（二）於96年7 月7 日晚間7 時許，撥打電話向丙○○佯稱因先
      前網路購物在自動櫃員機交易操作不當，須再次操作始能
      恢復原先設定云云，致使丙○○陷於錯誤，於同日晚間7
      時、7 時36分許，接續依指示操作自動櫃員機，因而分別
      匯款5,348 元、2,189 元至前開日盛銀行帳戶內。
（三）於96年7 月7 日晚間8 時15分許，撥打電話向戊○○佯稱
      先前於網路購物時，誤設定為約定轉帳，造成每月將固定
      自帳戶內扣款，須至自動櫃員機解除設定云云，致使戊○
      ○陷於錯誤，於同日晚間8 時33分許，依指示操作自動櫃
      員機，因而匯款29,989元至前開日盛銀行帳戶內。
（四）於96年7 月7 日晚間8 時30分許，撥打電話向乙○○佯稱
      先前使用自動櫃員機轉帳購物時，誤按預定付款之選項，
      造成每月將固定從其帳戶扣款，須依其指示操作自動櫃員
      機解除設定云云，致使乙○○陷於錯誤，於同日晚間8 時
      37分許，依指示操作自動櫃員機匯款29,989元至前開日盛
      銀行帳戶內。而上開各筆款項匯入丁○○所申請之前揭日
      盛銀行帳戶後，均旋遭不明人士提領殆盡，嗣經甲○○、
      丙○○、戊○○及乙○○警覺受騙，始分別報警循線查悉
      上情。
二、本案證據部分，除處刑書第三頁第八行「臺北縣政府警察局
    」應更正為「臺北市政府警察局」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本案被告丁○○僅提供前開日盛銀行帳戶相關資料
    ，嗣係由不明人士對被害人甲○○等四人實施詐騙行為，致
    使被害人等陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭帳戶內
    ，被告所為顯係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告以單一提
    供帳戶之幫助行為，使詐欺正犯得以分別騙取被害人甲○○
    、丙○○、戊○○及乙○○四人之金錢，係以一行為觸犯數
    個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從一
    重論斷。爰審酌被告前無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚佳，惟其提供上揭帳戶
    與詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，
    擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，致使執
    法人員難以追查該不明人士之真實身分，兼衡其犯罪動機、
    手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。至被告既係因缺錢花用始出售本案
    銀行帳戶，則其所得2 千元衡情應已花用殆盡，故爰不予宣
    告沒收，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
