【裁判字號】    96,簡,8240
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反石油管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第20332、27297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反石油管理法第十七條第一項、第二項之規定，經
營汽油零售業務而致生公共危險，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案汽油共點捌公秉、油槽共貳
具及加油機壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知經營汽油之零售業務者，應向縣市主管機關申請
    核准設置加油站，設站完成並經縣市主管機關審查合格，報
    請中央主管機關核發加油站經營許可執照後，始得營業。詎
    其自95年7 月間某日起至96年8 月3 日止（處刑書誤載為8
    月6 日），在臺北縣三重市○○街16號處，或直接以塑膠桶
    裝載汽油，或以簡陋未經安全檢驗之儲油槽及加油機設置加
    油站，並僱用與其有共同違法經營汽油零售業務犯意聯絡之
    陳秀娥、黃有宗等人（均應由檢察官另行偵辦），持續經營
    汽油之銷售業務，加注、供給汽油與不特定顧客以牟利，且
    因汽油屬可燃性、揮發性高之液體，甲○○復未設置任何安
    全維護設施，足以對往來車輛及附近民眾之人身、財產安全
    產生危害，而致生公共危險。期間經臺北縣政府建設局人員
    會同警員等前往上址取締，分別於96年5 月15日查獲，並扣
    得汽油5 公秉、加油機計量表1 台、加油槍1 支、油槽2 具
    等物（業經臺北縣政府沒入）；於96年7 月5 日查獲，並扣
    得其所有之汽油3 公秉、油槽1 具等物；於96年7 月25日查
    獲，並扣得汽油40公升、塑膠桶3 個等物（業經臺北縣政府
    沒入）；於96年8 月3 日查獲，並扣得其所有之汽油0.8 公
    秉、油槽1 具、加油機1 台等物。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即共犯陳秀娥、黃有宗於警詢時之證述。
（三）證人黃共和於警詢時之證述。
（四）96年7 月25日查獲現場照片4 張、96年7 月25日臺北縣政
      府聯合稽查取締違法經營油品案件現場紀錄表1 份。
（五）96年8 月3 日查獲現場照片22張、周遭環境照片11張、96
      年8 月6 日臺北縣政府聯合稽查取締違法經營油品案件現
      場紀錄表、96年8 月13日台灣中油股份有限公司煉製研究
      所檢驗報告各1 份。
（六）96年5 月15日、96年7 月5 日臺北縣政府聯合稽查取締違
      法經營油品案件現場紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係違反石油管理法第17條第1 項、第2
    項之規定，經營汽油零售業務而致生公共危險，應依同法第
    40條第3 項規定論處。被告與陳秀娥、黃有宗等人就上揭犯
    行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被
    告持續經營汽油零售業務，顯係基於同一營利犯意所為，且
    在同一地點之密接時間反覆為之，侵害法益復相同，應僅論
    以一罪。再聲請簡易判決處刑意旨雖認本案被告僅違反石油
    管理法第17條第1 項之規定，惟按「加油站」係指備有儲油
    設施及流量式加油機，為機動車輛或動力機械加注汽油或供
    給其他汽油消費者之場所，石油管理法第2 條第1 項第6 款
    定有明文，查本案被告於96年5 月15日、96年8 月3 日遭查
    獲時，既皆設有簡陋之儲油槽及加油機俾供加注、供給汽油
    與消費者，足認其已設有加油站，僅該加油站未向縣市主管
    機關申請核准設置，且設站完成亦未經縣市主管機關審查合
    格，報請中央主管機關核發加油站經營許可執照後，即開始
    營業，故被告同有違反石油管理法第17條第2 項之規定無疑
    ，聲請簡易判決處刑意旨就此尚有疏漏，惟仍屬同一社會基
    礎事實範圍內，且對被告並無較不利或難以防禦之情形，本
    院自得一併加以審究，附此敘明。爰審酌被告前無刑案前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其
    犯罪動機、手段、所生危害程度，及犯後尚知坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告於96年7 月5 日遭查扣之汽油3
    公秉、油槽1 具，於96年8 月3 日遭查扣之汽油0.8 公秉、
    油槽1 具、加油機1 台等物，均係被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，均併予宣告沒收之；至其於96年5 月15日、96年7 月25
    日遭查扣之物品，業經臺北縣政府依石油管理法第40條第2
    項規定予以沒入在案，而有臺北縣政府96年7 月13日北府建
    公字第0960466960號、96年8 月9 日北府建公字第09605330
    57號違反「石油管理法」罰鍰及沒入處分書各1 份附卷可稽
    ，故皆不再予諭知沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，石油管理法第17條第1 項、第2 項、第40條第3 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
石油管理法第40條
有下列各款情事之一者，處新台幣1 百萬元以上5 百萬元以下罰
鍰：
一、違反第16條第2 項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業務
    。
二、違反第17條第1 項或第2 項規定，經營汽、柴油或供車輛使
    用之液化石油氣零售業務。
三、違反第18條第1 項規定，未經申請核准而設置自用加儲油（
    氣）設施。
四、違反第33條第1 項規定，未經申請核准而設置儲油設備。
前項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油（氣）設施器具
，沒入之。
有第1 項各款情形之一而致生公共危險者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣60萬元以上3 百萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前
項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
