【裁判字號】    96,訴,2259
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2259號
原      告  百晨企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  易定芳律師
複代理人    乙○○
被      告  信緯塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  陳欽賢律師
複代理人    丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國96年12月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄第三點中假執行之宣告關於「本判決所命給付
之金額未逾50萬元，應依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規
定，依職權宣告假執行。兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或
免為假執行，經核原告勝訴部分，合於法律規定，已酌定相當之
擔保金額宣告免為假執行；原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回
而失所依據，不予准許」記載，應更正為「原告陳明願供擔保請
准宣告假執行，然本判決所命給付之金額未逾50萬元，應依民事
訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，依職權宣告假執行。被告
陳明願供擔保，請求宣告免為假執行，經核原告勝訴部分，合於
法律規定，已酌定相當之擔保金額宣告之；原告其餘假執行之聲
請，因訴之駁回而失所依據，不予准許」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
