【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（96
年度執聲沒字第659 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因妨害風化案件（96年度執字
    第7799號），經檢察官指定保證金額新臺幣5000元，由具保
    人乙○○出具現金保證後，將被告釋放。茲該被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納
    之保證金。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
