【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  徐宇聲
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（96年度聲沒字第849號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第43
    94號被告徐宇聲違反毒品危害防制條例一案，因被告已經不
    起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.19公克
    ）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，甲基安非他命係第2 級毒品，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第4394號被告
    徐宇聲違反毒品危害防制條例一案，台北縣政府警察局新莊
    分局於民國95年6 月24日在台北縣新莊市○○○路301 巷2
    號九滎股份有限公司宿舍2 樓查獲被告持有結晶物質1 包（
    毛重0.19公克），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果含甲
    基安非他命成分，有該中心96年12月6 日安鑑字第09600018
    97號鑑定書1 份在卷可憑，而被告因施用第二級毒品，經觀
    察勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於95年8 月7 日以95年度毒偵字第4394號處分不
    起訴確定，有該不起訴處分書1 份在卷可按。聲請人聲請裁
    定將被告持有之上開甲基安非他命宣告沒收銷燬之，核無不
    合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
