【裁判字號】    96,簡,6152
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之帳單肆張及六合彩簽單貳拾
捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），其與不詳姓名年籍之成年男子基於犯意之聯絡，代收
    賭客之簽單以經營六合彩賭博，敗壞社會善良風俗，助長社
    會投機風氣，惟經營期間甚短，且犯後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。扣案之帳單4 張、六合彩簽單28張，均係被告所有
    、供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
