【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依比較新舊
    法結果，以修正前之刑法規定對受刑人較為有利，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，
    修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
