【裁判字號】    97,聲,34
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（96年度執聲字第2053號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（參照最高法院
    29年上字第964 號判例意旨）。本件受刑人於裁判確定前犯
    如附表編號2 所載之罪，係於民國（下同）95年7 月1 日前
    犯之，而被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日，
    經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年7
    月1 日施行，而比較修正前後受刑人所應適用之法條：（一
    ）修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，再依受刑人行
    為時即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條〈現已刪除〉規
    定，將原定數額提高為100 倍折算1 日，故受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，係以銀元100 元以上300 元以下折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日，且併合處罰之數罪，應執行之有期徒刑超過6 月
    以上時，仍得易科罰金；惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，同條第2項則
    規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
    亦適用之。」，是依修正後刑法第41條規定，其最低之易科
    罰金折算標準為新臺幣1,000 元，且如所定之應執行刑超過
    6 月以上，即無易科罰金之可能，比較新、舊法適用之結果
    ，自以修正前之刑法第41條之規定較有利於受刑人。（二）
    修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」，惟修正後刑法第51條第5 款則規定不得逾
    30年，兩相比較，亦以修正前之規定較有利於受刑人。綜合
    上開比較結果，且依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應
    一體適用刑法第41條第1 項前段（修正前）、第2 項（修正
    前）、第51條第5 款（修正前）之規定，定其應執行之刑，
    合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺
    灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案（如附表編號1 所示毒品危害防制條例罪名之偵查
    案號為95年度毒偵字第6499號〈聲請書誤載為95年度毒偵字
    第5225號〉），並有該等判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前）、第41條第1 項前段（修正前）、第2 項（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
