【裁判字號】    96,簡,5746
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13146號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）96年4 月22日晚7 時許，
    在臺北縣三重市○○路○ 段76巷31號前，因見甲○○拍打其
    所開設之汽車保養場鐵門，遂前去質問，雙方因而發生口角
    ，竟基於傷害之故意，相互拉扯，因而使甲○○受有左肩挫
    傷之傷害。
二、證據：
 (一)被告乙○○於本院調查時之自白。
 (二)告訴人李成家分別於警詢及偵查中之指訴。
 (三)新泰綜合醫院診斷證明書1紙及照片4幀。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人因故發生口角，竟不思理性解決，卻動輒毆
    打告訴人，致告訴人受有身體傷害，更助長社會之暴戾歪風
    ，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告犯罪之時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
