【裁判字號】    96,繼,2598
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2598號
聲 請 人即
聲  明  人  庚○○
            戊○○
            己○○
法定代理人  丁○○
            丙○○
聲 請 人即
聲  明  人  甲○○
法定代理人  乙○○    同上
            壬○○    同上
聲 請 人即
聲  明  人  癸○○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人等為被繼承人辛○○之孫子女及
    胞妹，因被繼承人於民國96年10月31日死亡，聲明人等自願
    拋棄繼承權。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼
    承權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權
    等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係祖父與孫子女及兄妹之親屬關
    係，而被繼承人辛○○於96年10月31日死亡之事實，固據聲
    明人提出戶籍謄本為證。又依聲明人所提出之戶籍登記簿影
    本所載，得知被繼承人另有三男黃世雄，且其已於法定期間
    內（96年12月13日）聲明對於被繼承人之遺產為拋棄繼承，
    並經本院以96年度繼字第2697號審核無訛准予備查在案等情
    ，業經本院調卷查明屬實。惟本件被繼承人之孫子女庚○○
    、戊○○、己○○、甲○○及被繼承人之胞妹癸○○○前於
    96年12月10日聲請拋棄繼承時，因被繼承人之三男黃世雄尚
    未拋棄繼承（其嗣於96年12月13日始向本院聲明拋棄繼承）
    ，有上開二案本院收狀戳記可稽。是依民法第1139條規定，
    第一順序之繼承人既尚有親等較近之子輩黃世雄尚未拋棄，
    則本件被繼承人之親等在後之直系血親卑親屬（即孫輩庚○
    ○、戊○○、己○○、甲○○）、順序在後之兄弟姊妹（胞
    妹癸○○○）即本件聲明人並非當然繼承，其等聲明拋棄繼
    承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
