【裁判字號】    96,訴,4356
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4356號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7240號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第4290號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經同院以89年度毒聲字第4599號裁定送戒治處所施以強
    制戒治，於91年11月11日戒治期滿，且經本院以89年度重簡
    字第1316號判處有期徒刑3 月確定；另於90年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以91年度易緝字第104 號判處有
    期徒刑7 月確定；繼於91年間因違反職役職責案件，經國防
    部北部軍事法院以91年度信審字第241 號判處有期徒刑7 月
    確定；再於91年間因贓物案件，經本院以92年度易字第259
    號判處有期徒刑3 月確定，各案接續執行，於93年7 月13日
    縮短刑期假釋出監，於95年6 月14日縮短刑期期滿，上開假
    釋未經撤銷，視為執行完畢。詎甲○○猶不思戒除毒癮，於
    前揭強制戒治完畢釋放後5 年內，復基於同時施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7 月29
    日某時許，在其臺北縣蘆洲市○○路295 號3 樓住處，以將
    海洛因及甲基安非他命一起置入吸食器內用火燒烤吸食之方
    式，施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣因他案經警於同日
    17時50分許緝獲到案，並採集其尿液送驗，驗得其尿液呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，因而查獲上情。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙、(3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
