【裁判字號】    96,聲減,7894
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第8019號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所
    示等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表
    所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑並定其應執行之刑（聲請書贅載第
    8 條第3 項、第12條）。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項之規定：「依本
    條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。
    」，由此可知「執行已完畢者」，不在減刑之列。經查：本
    件受刑人甲○○所犯如附表編號1 之施用第一級毒品罪，業
    經本院於民國95年4 月28日以95年度訴字第953 號判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日確定；又所犯如附表編號2 之攜帶兇器竊盜罪，業經本
    院於95年5 月30日以95年度簡字第3137號判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。所
    犯如附表編號1 、2 之罪復經本院於96年5 月16日以96年度
    聲字第1350號裁定定其應執行刑為有期徒刑11月，如易科罰
    金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。嗣於95年6 月
    28日入臺北分監執行，於96年6 月21日縮刑期滿執行完畢（
    指揮書執畢日期為96年6 月27日），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足稽，所犯如附表編號1 、2 所示之罪既業
    已執行期滿，當屬「執行已完畢」，是聲請人徒以犯罪時間
    在96年4 月24日以前聲請減刑，顯與中華民國96年罪犯減刑
    條例第8 條第1 項之規定未合，自應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
