【裁判字號】    97,交聲,19
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定          97年度交聲字第19號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國96年12月25日所為板監裁字
裁41-1AB899397號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：四、在設有禁止停車標誌、標
    線之處所停車」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4
    款定有明文。
三、經查：被告於96年11月23日9 時57分許，將其所騎用RYP-84
    8 號機車，停放在台北市○○路131 號旁之人行道上乙情，
    業據異議人於聲明異議狀中所不否認在卷，復有台北市停車
    管理處「舉發違反道路交通管理事件通知單」及其違規照片
    各乙紙，在卷可稽，足堪認定。雖異議人以該處牆角未畫有
    紅色之禁止停車標線，且其人老眼花，不懂標示牌意云云，
    惟上開路段已設有「禁止停車」標誌在路旁乙節，業據異議
    人於聲明異議狀所不否認，至於異議人雖已82歲，惟其尚能
    騎用上開機車，顯見異議人之視力，應未達無法辨識標誌之
    程度，是異議人上開所辯，顯係事後卸責之詞。綜上所述，
    本件原處分機關以異議人上開違規行為明確，依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第4 款之規定，裁處異議人新台幣
    600 元之罰鍰，自應無任何違法或不當之處，本件異議人之
    聲明異議，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    交通法庭  法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
