【裁判字號】    96,聲判,55
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲判字第55號
聲  請  人
即告 訴 人  乙○○
代  理  人  廖湖中律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告恐嚇案件，不服臺灣高等法院檢察署96年度上
聲議字第3373號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第6679號），聲請交付審判，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）被告甲○○確有對聲請人乙○○恐嚇稱：「你怎麼死的都
      不知道，我跟妳講」、「本來還有機會」、「我不會跟妳
      說那麼多，……我不會放過你」、「我絕對不會放過你」
      等語，以加害聲請人生命之事恐嚇聲請人，致聲請人心生
      恐懼。臺灣板橋地方法院檢察署檢察官固有勘驗錄音光碟
      ，但載明不是聽很清晰，聲請人原提出之錄音光碟較模糊
      ，故於聲請再議時提出較為清晰之錄音光碟及錄音譯文。
      臺灣高等法院檢察署未就上揭被告恐嚇言詞加以調查，即
      認該錄音光碟不足以證明被告恐嚇之犯行，顯有違誤。
（二）聲請人於警詢時指稱：被告當時要求聲請人交出所有權狀
      與禮券，聲請人表示未拿，被告即手持剪刀恐嚇以：「乙
      ○○我告訴你東西今天不管有沒有來，我都不會放過你，
      一定會讓你死，不然就把你關進精神病院」等語；嗣於檢
      察官偵訊時指稱：「他進門後開他的書桌抽屜，說我拿他
      的所有權狀，後來又拿桌上的剪刀對著我罵，叫我把所有
      權狀還給他，說不會放過我，說要把我關起來，我當時問
      他拿剪刀要做何事，是否要殺我，他沒有說話」等語，意
      思大致相同，人的記憶有限，不可能一字不漏陳述。依上
      揭錄音光碟所示，被告確有對聲請人恐嚇稱：「你怎麼死
      的都不知道，我跟妳講」、「本來還有機會」、「我不會
      跟妳說那麼多，……我不會放過你」、「我絕對不會放過
      你」等語，大意就是「一定讓妳死」，並無不一致情形，
      聲請人所稱其當時問被告拿剪刀做何事，是否要殺聲請人
      ，被告沒有說話，僅係指被告當時持剪刀沒有說話而已，
      非謂被告沒有持剪刀恐嚇聲請人，原處分書所載：「依聲
      請人所言，被告亦未曾表明要如何拿剪刀對聲請人不利」
      等語，係斷章取義，有所誤會。況且，被告自承其當時有
      持剪刀欲將遭破壞之保險箱鎖頭打開，顯見其確有持剪刀
      之行為。且倘欲將鎖頭打開，竟持用剪刀，有違經驗法則
      ，參照上揭錄音譯文，被告當時持剪刀係在恐嚇聲請人。
（三）證人即聲請人與被告之子古必誌所使用之0000000000號行
      動電話門號，於案發時之通話使用基地台位址，在案發地
      點附近，固有雙向通聯紀錄附卷足參，檢察官因認證人古
      必誌於案發時確有在場。惟基地台位址在「現場附近」和
      「現場」不同，以在「現場附近」認定證人古必誌「在場
      」，顯然矛盾，更可證明證人古必誌所述其當時在現場云
      云係屬偽證。另外，聲請人與被告之另一子古必誠曾經對
      謝梅說係伊設計聲請人住進臺北醫院精神科等語，聲請人
      既係被設計才住進臺北醫院精神科，不可能如證人古必誌
      所稱聲請人有精神疾病而會亂告云云。並聲請傳喚證人謝
      梅，以證明古必誠確有對謝梅說過上揭話語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內，委任律師
    提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；惟法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法
    第258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段定有明文。上揭規
    定告訴人得向法院聲請交付審判，乃制衡檢察官不起訴或緩
    起訴裁量權之外部監督機制，責由法院針對檢察官所為之不
    起訴或緩起訴處分是否正確加以審查，以防止檢察機關有濫
    權情事。而依同法第258 條之3 第3 項規定，法院審查聲請
    交付審判案件時，固然「得為必要之調查」，惟為避免架空
    審檢分立之控訴原則，法院調查之範圍，自應以偵查中曾顯
    現之證據為限，不得就告訴人新提出之證據再為調查，亦不
    得蒐集偵查卷以外之證據，否則，將使法院僭越檢察官之職
    權，而有回復糾問制度之虞，且與刑事訴訟法第260 條再行
    起訴規定混淆不清。又法院裁定交付審判，其效果同檢察官
    之提起公訴，乃使案件進入審判程序，故應以偵查卷內所存
    證據已符合刑事訴訟法第251 條第1 項所定「足認被告有犯
    罪嫌疑」之起訴門檻為前提。如認未達此起訴門檻，法院應
    認交付審判之聲請為無理由，依前揭第258 條之3 第2 項前
    段規定，應逕以裁定駁回之。
三、本件聲請人即告訴人乙○○以：被告甲○○與聲請人係夫妻
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    ，被告於民國96年1 月18日15時45分許，在二人同住位於臺
    北縣土城市○○路103 號住處，因找尋不著該住處之房地所
    有權狀，向聲請人索取未果，遂基於恐嚇之犯意，持剪刀向
    聲請人恫稱：「不會放過你，一定會讓你死」等語，致聲請
    人心生畏懼，而向臺北縣政府警察局土城分局對被告提出恐
    嚇告訴。臺北縣政府警察局土城分局通知被告、證人古必誌
    到案說明後，將全案報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    辦，經檢察官傳喚被告、聲請人、證人古必誌到庭偵訊，且
    調閱證人古必誌使用0000000000號行動電話門號雙向通聯紀
    錄，並審酌證人古必誌提出之行政院衛生署臺北醫院診斷證
    明書影本1 份，及勘驗聲請人提出之錄音光碟後，以：「訊
    據被告甲○○於警詢中坦承於上揭時地持剪刀欲將遭破壞之
    保險箱鎖頭打開，查看擺放其中之禮券與所有權狀是否遺失
    等情不諱，惟堅決否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊並未持剪刀
    以上揭言詞恫嚇告訴人乙○○，其子古必誌亦在場可以做證
    等語。經查：證人古必誌到庭證稱當日並未見聞被告持刀以
    上開言詞恐嚇告訴人，被告因為告訴人前已在外貸款許多款
    項，怕告訴人再拿去借款，所以只有生氣的要求告訴人將所
    有權狀交出，並未恐嚇告訴人，且告訴人有精神疾病可能會
    亂告等語明確，並有行政院衛生署臺北醫院診斷證明書附卷
    可稽，足認被告所辯並非全然無稽，告訴人指訴尚有可疑，
    自難遽採。告訴人雖指稱證人古必誌當時並未在場，惟古必
    誌所使用之0000000000號行動電話門號，於上開時間通話使
    用之基地台位址，均在上址附近，有該門號雙向通聯紀錄附
    卷足參，堪認證人應係在場，告訴人所指即難採信。又告訴
    人雖提錄音光碟為證，其中僅可聽出被告似在找尋某物，要
    求告訴人交出，不斷訴說東西放在這裡，為何會找不到？告
    訴人則一直大聲吵鬧，質疑被告又未親眼看見告訴人拿走，
    於1 分27秒時，告訴人突然責問被告拿剪刀，被告僅回以『
    幹嘛，你不要來這套』，並未有恐嚇言詞，其餘部分雖有爭
    吵及氣憤性言詞，但並未有何加害告訴人生命、身體、財產
    、自由等恐嚇性言詞，後半段聲音微弱，無法辯識，且自8
    分40秒後幾無聲響，有本署勘驗筆錄附卷可稽，即難佐被告
    有何恐嚇犯行。是本件僅有告訴人單一有瑕疵之指訴，並無
    其他證據可佐被告犯行，自難以該罪責相繩」，認被告犯罪
    嫌疑不足，而於96年5 月22日以96年度偵字第6679號為不起
    訴處分。聲請人不服，聲請再議，臺灣高等法院檢察署檢察
    長於審核後，以：「(一)聲請人於第一次警詢時，係指稱：被
    告於96年1 月18日15時45分，在臺北縣土城市○○路103 號
    家中，要求聲請人交出所有權狀與禮券，聲請人表示未拿，
    被告即手持剪刀恐嚇以：『乙○○我告訴你東西今天不管有
    沒有來，我都不會放過你，一定會讓你死，不然就把你關進
    精神病院云云』，迄原署檢察官訊問時，聲請人則稱：『…
    …他進門後開他的書桌抽屜，說我拿他的所有權狀，後來又
    拿桌上的剪刀對著我罵，叫我把所有權狀還給他，說不會放
    過我，說要把我關起來，我當時問他拿剪刀要做何事，是否
    要殺我，他沒有說話』等語，是被告究如何以加害生命、身
    體、自由、名譽、財產之事對聲請人施加恐嚇，何等言語使
    聲請人心生畏懼，又有無稱『一定會讓你死』之語，先後所
    言，已未盡一致，且依聲請人所言，被告亦未曾表明要如何
    拿剪刀對聲請人不利。(二)聲請人於原署提出之錄音光碟，經
    原檢察官勘驗結果，雖有爭吵及氣憤性言詞，但被告並未有
    何加害聲請人生命、身體、財產、自由等恐嚇言詞，有勘驗
    筆錄在卷足憑，茲聲請人再議意旨固又提出自行整理之錄音
    譯文，爭執被告尚有前揭恐嚇言詞云云，然此部分內容已與
    聲請人於偵查中指訴不盡一致，究竟何部分言詞使聲請人心
    生畏懼，已有疑義，何況，如對照各該對話前後文，究難認
    被告有以加害聲請人生命、身體、財產、自由等情相脅之意
    ，原署認該錄音光碟亦不足以證明被告有聲請人指訴之恐嚇
    犯行，並無不合。至於證人古必誌之證詞是否可採，對本件
    處分之結果，尚不生影響」，認原不起訴處分並無不當，再
    議無理由，而於96年7 月17日以96年度上聲議字第3373 號
    處分書駁回再議等情，此經本院依職權調取上揭偵查案卷核
    閱屬實。
四、經本院核閱上揭偵查案卷，認依偵查中曾經顯現之證據，聲
    請人指訴被告涉犯恐嚇罪嫌之事證，誠難認已達刑事訴訟法
    第251 條第1 項所定「足認被告有犯罪嫌疑」之起訴門檻。
    檢察官於調查上開事證後，所為不起訴處分及駁回再議聲請
    之處分，核其理由，洵無違背經驗法則、論理法則或其他證
    據法則之情形，認事用法亦未見有何違法或不當之處。茲聲
    請人以上揭情詞，聲請交付審判，經查：
（一）聲請人所稱其於聲請再議時提出較為清晰之錄音光碟，經
      本院依刑事訴訟法第258 條之3 第3 項為調查勘驗結果，
      未聞內容有聲請人於警詢時所指「乙○○我告訴你東西今
      天不管有沒有來，我都不會放過你，一定會讓你死，不然
      就把你關進精神病院」之恐嚇性言詞，有本院勘驗筆錄及
      所附錄音譯文附卷可稽。另依上開錄音譯文所示：「妻（
      指聲請人）：你拿剪刀要做什麼？夫（指被告）：不然妳
      要做什麼？妻：那你拿剪刀要幹嘛？夫：幹嘛？妻：你對
      著我幹嘛？你拿剪刀對著我幹嘛？夫：妳不要跟我來這套
      ……」，亦與聲請人於偵訊時所稱「後來又拿桌上的剪刀
      對著我罵，叫我把所有權狀還給他，說不會放過我，說要
      把我關起來，我當時問他拿剪刀要做何事，是否要殺我，
      他沒有說話」情形不合，是檢察官認定聲請人之指訴有疵
      誤，洵屬有據。而被告坦承當時有持剪刀無訛，但辯稱其
      目的僅係欲將遭破壞之保險箱鎖頭打開等語，所辯難認有
      何違反經驗法則之處；且觀諸上開聲請人私下錄製之對話
      內容，其當時雖再三積極提問被告為何拿剪刀，被告均未
      以任何恫嚇性言語回應，是被告縱有持剪刀，顯非如聲請
      人所述係作為恐嚇之用。又依錄音譯文所示：「妻：你有
      看到我拿嗎？夫：這桌子不是妳開的嗎？妳敢發誓嗎？妻
      ：我敢。夫：沒有用啦，妳怎麼死的，妳都不知道」、「
      妻：你有看到我拿嗎？夫：房間不是妳還有誰？妳不要弄
      狗相咬（台語）。妻：你們是可以隨時進來的。夫：妳不
      要弄狗相咬（台語）。妳做那套，我都知道……妳敢跟我
      騙，我一定不會放過妳」，依前後對話內容，雙方當時應
      係就聲請人有無擅取物品而生口角爭執，聲請人表示敢以
      發誓擔保自己確實沒有擅取，而被告接口：「沒有用啦，
      妳怎麼死的，妳都不知道」等語，顯然係在氣憤之餘，脫
      口質疑聲請人發誓可信度之情緒性用語；至於「妳敢跟我
      騙，我一定不會放過妳」等語，亦屬一般爭吵經常出現之
      情緒性用語，該等情緒性用語固不足取，惟不能憑以遽認
      被告當時主觀上有何恐嚇之犯意。徵以被告當時關門離開
      之際，聲請人猶不作罷稱：「你（指被告）不要走，你過
      來呀，你把我東西弄好」等語，完全未見有何遭受恐嚇而
      心生畏怖跡象，足認當時確係夫妻口角爭執，而與刑法恐
      嚇罪之要件有間。
（二）證人古必誌之證詞是否可採，對於本件不起訴處分之結果
      ，尚不生影響，已據臺灣高等法院檢察署檢察長於駁回再
      議之處分書內加以敘明。申言之，即令不採信證人古必誌
      之證述，本件既查無證據堪予證明被告涉有恐嚇罪嫌，仍
      應為不起訴處分。聲請人片面指摘證人古必誌之證述不實
      ，姑不論詳情為何，均非聲請交付審判之正當理由。況且
      ，法院審查聲請交付審判案件，調查之範圍應以偵查中曾
      顯現之證據為限，不得就告訴人新提出之證據再為調查，
      亦不得蒐集偵查卷以外之證據，已見前述。聲請人聲請本
      院傳喚證人謝梅，以證明證人古必誌之證述不實云云，非
      但其待證事實與本件交付審判之有無理由不具關聯性，且
      係請求本院調查偵查範圍外之新證據，本院無從置喙。
五、綜上所述，原偵查、再議機關依偵查所得證據，認被告甲○
    ○之犯罪嫌疑不足，先後為不起訴、再議駁回之處分，核無
    不合。聲請人仍持前詞，指摘駁回再議之處分為不當，聲請
    交付審判，為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
