【裁判字號】    97,簡,10784
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10784號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
            林永祥律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2423
、2424號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。甲○○並應自民國九十八年一月一日起至九十八年十一月
二十五日止，每月給付新臺幣壹萬元予新光人壽保險股份有限公
司，若有一期未按時給付，視為全部到期。
    事  實
一、甲○○自民國91年4 月8 日起至92年8 月27日止，任職於臺
    北縣三重市○○○路208 號6 樓新光人壽保險股份有限公司
    （以下簡稱新光人壽公司）三重駐區重和收費處，擔任保險
    業務組長一職，負責保險業務之招攬、保險費收取等業務，
    為從事業務之人。竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於92
    年6 月13日，將其業務上向新光人壽公司客戶李林美玉所收
    取之保險費新臺幣（下同）259,200 元（含面額259,000 元
    之支票1 張及現金200 元）以予侵占入己，爾後將之挪作繳
    交新光人壽公司保戶徐廖娥及林蔡月霞之部分保險費。
二﹑案經新光人壽公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告於檢察官偵查中及本院審理時坦承
    不諱，復有告訴代理人曾思薇、乙○○指訴情節可佐，復有
    基本人事資料明細、支票影本、聲明書、挪用公款明細在卷
    可參。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○擔任新光人壽公司保險業務組長，負責保險費
    收取之業務，於上開時、地將業務上持有之款項侵占入己，
    核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審酌
    被告侵占他人繳交之保險費，固無可取，惟衡其並無前科，
    素行尚稱良好，且所侵占之金額非鉅，且其係將該等金額挪
    以繳交其他保戶保費，並非供己任意花用，惡性尚非重大，
    且其於犯罪後坦承犯行，深表悔悟，並與告訴人達成和解，
    已陸續返還告訴人約15、16萬之譜等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其因一時失慮而誤蹈刑章，事後坦承犯行，
    並陸續返還部分侵占之款項，可認其尚有悔悟之心，且與告
    訴人達成和解，分期清償其餘侵占款項，態度良好，告訴人
    表示希望本院從輕量刑等情，經告訴代理人乙○○於本院審
    理時陳述明確，且有和解書1 份在卷可稽，信被告經此刑之
    宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
    次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第
    3 款亦定有明文，查本件被告與新光人壽公司達成和解，被
    告同意以主文所示分期付款方法，清償其餘所侵占之款項予
    新光人壽公司，此有和解書1 份在卷可參，本院斟酌上開各
    項情狀，認於被告緩刑期間課予上開負擔，乃為適當，爰併
    予宣告之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第336 條第2 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
