【裁判字號】    96,家聲,264
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度家聲字第264號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父母離婚後，生母甲○○再嫁給
    林寬諒，然在校或是在外均會有人詢問聲請人，為何媽媽姓
    李，爸爸姓林，而聲請人卻姓黃，致聲請人倍感困擾，為日
    後著想，避免不便，爰依法請求准予變更聲請人乙○○之姓
    氏為母姓「李」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其父母離婚時，聲請人父母離婚後，生母再嫁給林寬諒等情
    ，固提有戶籍謄本為憑，惟聲請人於本院審理時僅泛稱：伊
    不喜歡被問為何伊的姓氏不一樣等語，而聲請人之生母甲○
    ○到庭亦陳稱：（問：是否有證據證明姓黃對於乙○○有不
    利的情事？）倒是沒有，只是出去填資料會被問等語，至於
    如何事實足認姓氏「黃」對聲請人有不利之影響乙節，則未
    見聲請人舉證以實其說，是聲請人聲請變更從母姓「李」姓
    ，於法未合，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
