【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例，聲請人聲請減刑（96年度聲
減字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，
減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於九十六年三月十八日犯毒品危害防制條例罪，經
    臺灣板橋地方法院以九十六年度訴字第一六四一號 (臺灣板
    橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第二四四二號)判處有
    期刑十月確定在案。經查犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，所犯毒品危害防制條例，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，請依同條
    例第八條第一項聲請裁定減刑 (並依同條例第九條諭知易科
    罰金之折算標準)。
二、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條
    第一項、第九條、刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                     刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
