【裁判字號】    97,易,40
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第40號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第一九八二八號），本院認不宜適用簡易程序（九十六年度
簡字第七五九九號），改適用通常程序，判決如下：
    主  文
一、聲請意旨略稱：如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人丁○○、乙○○、丙○○告訴被告丁○○、乙○
    ○、丙○○，及告訴人甲○○告訴被告丁○○傷害案件，檢
    察官聲請簡易判決處刑書認被告等係犯刑法第二百七十七條
    第一項傷害罪。惟依同法第二百八十七條之規定須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回對被告之告訴，有九十六年十二月二
    十四日刑事撤回告訴狀二紙可參，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
