【裁判字號】    96,重訴,49
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度重訴字第49號
原      告    戊○○
              丙○○
              庚○○
              甲○○
              己○○
              乙○○
              癸○○
共      同
訴訟代理人    廖大鵬律師
共      同
複  代理人    劉君豪律師
              關維忠律師
被      告    壬○○
訴訟代理人    陳志揚律師
              張弘明律師
被      告    辛○○
兼訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國96年12月14日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於兼法定代理人丁○○之記載，應更正
為兼訴訟代理人丁○○。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
