【裁判字號】    97,撤緩,4
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度訴字第19
3 號），經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第10號）
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以95年度訴字第193 號判決判處有期徒刑1 年
    10月，併科罰金新臺幣100,000 元，罰金如易服勞役，以新
    臺幣1,000 元折算1 日（聲請書疏未敘明併科罰金部分），
    緩刑4 年，緩刑期內付保護管束，於民國95年8 月31日確定
    。茲因受刑人在緩刑付保護管束期間，再犯毒品危害防制條
    例罪，經法院裁定執行觀察勒戒，其行為違反保安處分執行
    法第74條之2 第1 款之未保持善良品行之規定，情節重大，
    爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；受保護管束人違反保安處分執行法第
    74條之2 各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第1 款、
    第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年
    度訴字第193 號判決判處有期徒刑1 年10月，併科罰金新臺
    幣100,000 元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1
    日（聲請書疏未敘明併科罰金部分），緩刑4 年，緩刑期內
    付保護管束，於95年8 月31日確定。又受刑人於前開緩刑付
    保護管束期間內，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於96年9 月12日以96年度毒聲字第1937號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向釋放出所，復經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1937號為不起訴處分確定
    等情，有本院95年度訴字第193 號刑事判決書、96年度毒聲
    字第1937號刑事裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    件在卷可憑，足認其行為顯然未保持善良品行，且經審酌其
    情節確屬重大，核與保安處分執行法第74條之2 第1 款、第
    74條之3 第1 項之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人
    上開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
