【裁判字號】    97,繼,32
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第32號
聲  明  人  戊○○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因其配偶即被繼承人甲○○（男，民國38年8 月20日
出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為台北
縣板橋市○○○路113 巷33號），於民國96年12月2 日死亡，開
具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡
被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個
月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者
，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
