【裁判字號】    96,簡,5548
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度簡字第5548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十六年十一月三十日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「卓文強」應更正為「甲○○
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「卓文強」，顯係
    「甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更
    正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
