【裁判字號】    96,簡,8237
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度毒聲字第1048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許富雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第3132號
），經聲請人聲請對被告聲請送觀察、勒戒（96年度聲觀字第66
3 號），本院於中華民國96年5 月25日所為之裁定原本及其正本
，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於被告欄之姓名、出生年月日、身分證
統一編號、住址原記載「高啟騰，男29歲（民國○○年○ 月○○日生
），身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北縣樹林市○○街70
巷18號3 樓」，應予更正為「許富雄，男29歲（民國○○年○ 月○○
日生），身分證統一編號：Ｚ000000000號，住桃園縣蘆竹鄉○○
村○○路23之5 號七樓」；關於主文欄原記載「高啟騰施用第二
級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒」，應予更正為「許富雄施用
第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒」；理由欄第一段第1 行
原記載「被告高啟騰基於施用第二級毒品」，應予更正為「被告
許富雄基於施用第二級毒品」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：
1、本件被告許富雄涉犯施用第二級毒品安非他命案件，經桃園
   縣政府警察局桃園分局查獲後，被告許富雄竟冒用高啟騰之
   名義與出生年月日及身分證號碼於警詢、偵查中應訊簽名捺
   印；致承辦之檢察官誤認被查獲之被告許富雄即為高啟騰而
   誤載本件被聲請送觀察、勒戒者為「被告高啟騰」，嗣經送
   本院裁定將被告許富雄送勒戒處所觀察、勒戒時，誤載為「
   被告高啟騰」。
2、上開被告許富雄冒用高啟騰之名義與出生年月日及身分證號
   碼於警詢、偵查中應訊，偽簽廖素英之簽名與指印等情，業
   據證人高啟騰於96年6 月20日於檢察官傳訊偵查時證述在卷
   （96度毒偵字第3132號偵查卷第12頁至第14 頁）；嗣經檢察
   官將當庭命證人高啟騰書寫「高啟騰」之簽名並按捺指印後
   另將其之前在前揭桃園分局經查獲之「高啟騰」所按捺其十
   指指印卡（編號甲）經送內政部警政署刑事警察局比對結果
   ，上開在前開桃園分局所查獲之「高啟騰」所按捺其十指指
   印卡（編號甲）之指紋經輸入電腦比對，再由人工確認結果
   ，則與該局檔存許富雄（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證
   統一編號：Ｚ000000000號）指紋卡（編號乙）之右拇指紋及
   十指紋相符，此有前開刑事警察局，96年7 月13日，刑紋字
   第0960098799號鑑驗書1 紙在卷可稽。
3、由上述調查可知，本件應係被告許富雄於經警查獲後，冒用
   高啟騰之名義與出生年月日及身分證號碼於警詢、偵查中應
   訊，並偽簽高啟騰之簽名與捺印甚明。故本件原裁定之原本
   及其正本關於被告欄之姓名、出生年月日、身分證統一編號
   、住址原記載「高啟騰，男29歲（民國○○年○ 月○○日生），
   身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北縣樹林市○○街70
   巷18號3 樓」，應予更正為「許富雄，男29歲（民國○○年○
   月○○日生），身分證統一編號：Ｚ000000000號，住桃園縣蘆
   竹鄉○○村○○路23之5 號七樓」；關於主文欄原記載「高
   啟騰施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒」，應予更
   正為「許富雄施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒」
   ；理由欄第一段第1 行原記載「被告高啟騰基於施用第二級
   毒品」，應予更正為「被告許富雄基於施用第二級毒品」。
三、又本件被告許富雄冒用高啟騰之名義於警詢、偵查中應訊，
    並偽簽高啟騰之簽名與捺印等情，涉犯刑法第217 條第1項
    偽造署押罪嫌部分，應由檢察官另行分案妥適偵辦，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
