【裁判字號】    97,聲減,3
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第8052號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號5 、6 、7 所示之罪，各減為如附表編號
5 、6 、7 所示之刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
，並與如附表編號1 至4 、8 至9 所示之罪已減得之刑，定應執
行刑為有期徒刑貳年參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號5 、6 、7 所示之日期犯施用毒
    品等罪，經判處如附表編號5 、6 、7 所列之刑確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號1 至4 、8 至9
    所示之罪所減得之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條
    、第10條第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第41條
    第1 項前段、修正前第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
    5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
