【裁判字號】    97,家聲,4
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度家聲字第4號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母親甲○○與父親即相對
  人黃財福於民國九十年十二月十八日離婚，並約定聲請人由其
  母監護，並於九十四年七月二十七日將聲請人之原姓「黃」改
  為從母姓「沈」，惟因相對人於九十五年七月十七日死亡，其
  生前曾要求聲請人再改回從父姓，聲請人為完成相對人之遺願
  ，爰請求本院准予變更其姓氏為父姓「黃」等語，並提出聲請
  人之全戶戶籍謄本、相對人之除戶戶籍謄本各一紙為證。
二按父母離婚，或父母之一方或雙方死亡，或父母之一方或雙方
  生死不明滿三年，或父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二
  年者，父母之一方或子女固得請求法院宣告變更子女之姓氏為
  父姓或母性，惟此應以有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
  響者為限，此觀修正後民法第一千零五十九條第五項規定自明
  。
三經查：本件聲請人請求變更其姓氏為父姓，無非係為完成其父
  親之遺願云云，惟此乃純屬私人情感作用，與變更子女姓氏之
  要件無關，此外，聲請人又未提出任何證據以資證明該姓氏對
  其有何不利之影響，自與前揭法條規定變更姓氏之要件未合。
  然則，聲請人聲請變更其姓氏為父姓，既與上開規定不符，是
  其聲請即為無理由，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條、第
  九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
