【裁判字號】    96,自,48
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                96年度自字第48號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  江大寧律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
三、經查本件自訴人乙○○自訴被告甲○○上開犯罪事實，前經
    自訴人於96年6 月29日向本院提起自訴，刻由本院96年度自
    字第28號案件審理中，業經本院依職權調閱本院96年度自字
    第28號案卷核閱無訛，且為自訴代理人於本院準備程序中陳
    述在卷。乃自訴人對同一案件又於96年11月5 日提起本件自
    訴，有本院收狀戳附卷足憑，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、303 條第2 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡堅勤
                                  法  官  吳佳穎
                                  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
