【裁判字號】    97,簡,69
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25043 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
查扣之盜版「地獄少女」光碟壹套（伍片）、電腦主機（含燒錄
器）壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，應適用法條，均引用如附件聲請書之
    記載。
二、爰審酌被告犯行所造成損害之程度，素行、犯罪動機、目的
    、手段、散布光碟數量甚微，犯罪後態度等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並為如易科罰金折算標準之諭知【本
    院按：本罪最輕本刑為6 月以上，3 年以下有期徒之罪】。
    又查扣之盜版「地獄少女」光碟1 套5 片、電腦主機（含燒
    錄器）1 台，係被告所犯本件之罪所用之物，應不問屬於被
    告與否，依著作權法第98條但書規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條但書，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        智慧財產法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
..........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25043號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街112巷11號
                        居臺北縣中和市○○街112巷10號9樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  李成功律師
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知「地獄少女」之視聽著作，係含鈺國際實業股份
    有限公司（下稱含鈺公司）所享有在臺灣地區之發行權、重
    製權及出租權等著作財產權專有權利，為受我國著作權法保
    護之著作物，非經前揭著作財產權人之同意或授權，不得擅
    自重製或以移轉所有權之方式散布其著作。亦明知其於不詳
    時日，在不詳地區之夜市以每套（5片）新臺幣（下同）230
    元之價格，向不明人士所購得之「地獄少女」影音光碟片，
    係非含鈺公司生產或授權生產，而係擅自重製上開著作權人
    著作之重製物，竟基於散布之犯意，在臺北縣中和市○○街
    112 巷11號住處，利用該處電腦設備連結網際網路，以「mo
    o n-in」帳號，登入「雅虎奇摩拍賣」網站，刊登販賣上開
    盜版光碟片之訊息，以每套5 片270 元（含40元郵資）之價
    格，出售予不特定人牟利，迨有人得標後，復以「moon-in@
    yahoo.com.tw」電子郵件聯絡得標者，嗣得標者將款項匯入
    其所有之臺灣郵政股份有限公司中和郵局00000000000000號
    帳戶後，乙○○再以寄送之方式，違法散布上開重製影音光
    碟片予得標者，以此方法牟取不法之利益。嗣經含鈺公司人
    員於96年7 月3 日，在「雅虎奇摩」網站向乙○○購買上開
    違法重製視聽著作光碟片1 套5 片後，持向警方報案處理，
    經警方於96年9 月12日14時40分許，持搜索票前往乙○○在
    臺北縣中和市○○街112 巷10號9 樓住處進行搜索，並於同
    年月16日13時30分許通知乙○○到案說明，始查得上情，並
    扣得「地獄少女」盜版光碟1 套5 片、電腦主機（含燒錄器
    ）1 台等物。
二、案經含鈺公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第二中隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    甲○○、李家慶於警詢及偵查中指訴情節相符、並有著作財
    產權文件、臺灣郵政股份有限公司中和郵局00000000000000
    號帳戶存摺影本、雅虎奇摩拍賣網站暨電子郵件網頁列印資
    料在卷可稽，並有被告販賣之「地獄少女」盜版光碟1套5片
    及電腦主機（含燒錄器）1 台扣案可佐，被告犯嫌足堪認定
    。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項之散布侵害著作
    財產權之重製物光碟罪嫌。至扣案之上開重製光碟片及電腦
    主機（含燒錄器）1 台，均係被告供上開犯罪所用之物，不
    問屬於被告與否，請依著作權法第98條但書規定宣告沒收。
三、至告訴意旨另認被告係以重製之方式散布上開「地獄少女」
    盜版光碟，因認被告另涉有違反著作權法第91條第3 項之重
    製光碟罪嫌云云。訊據被告堅決否認有何違法重製「地獄少
    女」影片光碟之犯行，辯稱：扣案的光碟片都是伊在6、7年
    間陸續買來看完，不再看以後賣出去的，並非伊燒錄的等語
    。經查，經本署對被告所有遭扣案之電腦進行勘驗，發現該
    電腦內並無任何與本案扣案光碟相同之影片檔案，且被告另
    辯稱：扣案光碟中之「DEATH NOTE」影片與本署96年度偵字
    第10661號聲請簡易判決中所陳述之「死亡筆記本動畫」DVD
    光碟是相同的，但是上次賣出的只出到10幾集，並未完結，
    就被捉了，伊就自己再去買一套來看完，所以並非伊燒錄的
    等語，且經本署對扣案之「DEATH NOTE」光碟進行勘驗，該
    光碟之完成日期為96年4月20日，此有本署勘驗筆錄1份在卷
    可稽，而本署96年度偵字第10661 號聲請簡易判決案件被告
    遭查獲之日期為96年3 月26日，故扣案「DEATH NOTE」光碟
    之製作完成日期係在前案查獲日期之後，故被告所辯係遭查
    獲後再自行購入之詞，尚非不可採信。況本案並無其他積極
    證據足認扣案光碟為被告所自行重製，且除被告所販賣之「
    地獄少女」盜版光碟外，其他扣案光碟亦無相關證據足認被
    告有販賣散布之犯行，被告所為自與上開重製光碟罪名無涉
    ，而除「地獄少女」影片外之扣案盜版光碟，亦不得為沒收
    之客體。惟此部分行為與上開聲請簡易判決處刑之犯行係同
    一行為之不同法律評價，爰不另為不起訴之處分，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    5     日
                              檢察官   鄧   媛
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件有傳喚到庭陳述之必要時，請即另以書狀向臺
灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
