【裁判字號】    96,訴,2556
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2556號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○街140 巷5 之2 號，
    依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院
    管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
