【裁判字號】    96,簡,6888
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2302 號、96年度偵字第17995號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、丙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡（含密碼
    ）等資料與他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    95年12月間某日，在不詳處所，將其所開立臺灣郵政股份有
    限公司中和連城路郵局（下簡稱連城路郵局）帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等資料，交付與真
    實姓名不詳之成年人，供其或轉手之不明人士作為詐欺取財
    收受款項之工具使用。嗣即有真實姓名不詳成年人意圖為自
    己不法所有，於95年11月中旬某日起，接續撥打電話向乙○
    ○佯稱抽中價值新臺幣（下同）97萬元之家具，經折換現金
    及轉投資基金後合計結餘達8,330 萬元，可分得四成，惟須
    先繳交會員費及其他相關費用，始可取得獎金，致使乙○○
    陷於錯誤，接續於同年12月4 日、5 日，依指示匯款30萬元
    、12萬元至上開連城路郵局帳戶內（處刑書誤載尚有匯款20
    萬1 千元）；復於95年12月21日12時許起，接續撥打電話向
    甲○○佯稱抽中價值97萬元之家具，惟須先繳交法院公證費
    5 萬元，始可取得云云，後經甲○○發現係屬詐騙而未匯出
    任何款項至上開連城路郵局帳戶，始未得逞。
二、查被害人乙○○、甲○○分別經不明人士以前揭手法詐騙，
    且被害人乙○○因而陷於錯誤匯款共42萬元至被告丙○○之
    前開連城路郵局帳戶等情，業據被害人乙○○、甲○○於警
    詢時證述綦詳，並有上開連城路郵局帳戶之客戶歷史交易清
    單1 份、臺灣中小企業銀行匯款申請書、華南商業銀行匯款
    回條聯影本各1 紙在卷可稽，足以認定與事實相符。而被告
    於96年7 月31日檢察官訊問時，雖矢口否認曾將上開帳戶存
    摺、金融卡（含密碼）交付與他人使用，辯稱：因為伊要作
    網拍需要語音服務的功能，在1 年前去辦新存簿及語音服務
    功能，辦完當天下午6 時許就遺失了，密碼寫在紙上跟存摺
    、金融卡放在一起，是在板橋市新埔捷運站的便利商店遺失
    ，因為帳戶裡面沒有錢，所以沒有去報遺失云云，惟被告於
    持有連城路郵局帳戶期間，實未曾辦理申請語音查詢服務之
    情，有臺灣郵政股份有限公司96年8 月30日儲字第09607242
    38號函文附卷可稽，足見被告所辯已難採信。又金融帳戶係
    個人資金流通之交易工具，進出款項將影響其個人社會信用
    評價，具有強烈之屬人性及隱私性，應由本人謹慎妥善保管
    ，若有遺失或遭竊，應立刻向金融機構申請掛失或報警處理
    為是，且被告前於93年4 月30日、95年11月13日亦曾至連城
    路郵局辦理印鑑遺失更換事宜，有申請變更帳戶事項申請書
    影本2 紙在卷可憑，然被告供稱本次遺失帳戶存摺、金融卡
    等資料後，卻未為任何作為以防止他人利用，顯有悖於常理
    ，復參以本案帳戶資料如非被告提供予他人使用，而屬被告
    所遺失者，則詐騙正犯既存有被告得隨時至金融機構掛失而
    無法提領款項之風險，如何能安心使用該帳戶而告知被害人
    將款項匯入該帳戶內？足徵被告所辯，核屬事後卸責之詞，
    難以採信。另被告既將帳戶資料交付與不明人士（雖卷內尚
    無該不明人士之年籍資料，惟依罪疑唯輕之原則，應認該不
    明人士已成年）使用，而罪犯利用他人金融帳戶作為其詐欺
    犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，已為社會大
    眾所周知，且現今我國金融機構對國人申請帳戶，並無特別
    之資格限制，若無特殊或違法之目的，並無取得他人帳戶使
    用之必要，被告為智識正常之成年人，自無不知之理，其將
    帳戶資料交付與他人使用，卻未留下該成年人確實之姓名、
    聯絡方式，以供事後聯絡追查，足認被告有容任幫助他人對
    外詐欺取財之未必故意。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本案被告丙○○僅提供前開連城路郵局相關資料與
    不明成年人，嗣係另有不明人士對被害人乙○○、甲○○實
    施詐騙行為，並致使被害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至被
    告所提供之上揭帳戶內，被告所為顯係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    ；又被告幫助詐欺正犯先後所為之2 次詐欺行為，其中被害
    人甲○○因已發覺係屬詐騙而未匯款至上開連城路郵局帳戶
    內，是詐欺正犯該次之詐欺行為並未得逞，屬詐欺取財未遂
    ，另被害人乙○○部分則已既遂。是核被告所為，分別係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，及同法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫
    助詐欺取財未遂罪。被告幫助他人遂行詐欺取財、詐欺取財
    未遂犯行，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰均依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。再被告以一幫助行為
    ，使詐欺正犯得以先後詐騙被害人乙○○、甲○○二人，而
    觸犯幫助詐欺取財、幫助詐欺取財未遂二罪名，屬想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰
    審酌被告前無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，素行尚佳，惟其提供上揭帳戶與詐騙罪犯
    使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有
    金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，擾亂金融交
    易往來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該不明人士之真實身分，兼衡其犯罪動機、手段及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，又因本案被告
    犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減
    刑條例之減刑規定，應減其刑期二分之一，及均諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
