【裁判字號】    96,聲,3244
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3244號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  曄泓營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間為請求給付工程款
    而提供新臺幣650,000 元之擔保金，惟該案業經判決確定，
    而相對人已於本院執行筆錄中同意聲請人取回上開擔保金，
    且本院96年度執字第28310 號強制執行事件業經聲請人撤回
    ，為此提出本院96年度執字第22906 號執行筆錄（調查）影
    本1 份，聲請發還擔保金等語。
二、按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院
    固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106 條前段規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指原
    「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院（最
    高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，
    此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，亦有其適用。
三、經查，聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣桃園地方法院
    94年度訴字第234 號民事判決，而向本院提存所辦理假執行
    擔保提存，此據調取本院96年存字第2402號擔保提存卷核閱
    屬實，是本件命供擔保之法院為臺灣桃園地方法院，本院僅
    為受理提存之提存所法院，至屬明確；揆諸前揭說明，聲請
    人聲請發還本件擔保金，自應向臺灣桃園地方法院為之，始
    稱適法。玆聲請人誤向無管轄權之本院聲請發還上開擔保金
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
