【裁判字號】    96,繼,2752
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2752號
聲  明  人  乙○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○係被繼承人甲○○之祖母，
    被繼承人甲○○於96年11月23日死亡，聲明人願意拋棄繼承
    云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明書、戶
    籍謄本等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」民法第
    1138條、第1176條第6 項前段分別定有明文。
三、聲明人乙○係被繼承人甲○○之祖母，被繼承人甲○○於96
    年11月23日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本為證。惟
    聲明人係第4 順序之繼承人，必待被繼承人之第1 、2 、3
    順序之繼承人拋棄或喪失繼承權後，其始取得繼承權，此觀
    上開規定自明。又被繼承人第3 順序之繼承人即被繼承人之
    弟妹吳昇峰、吳曉鈴、吳曉筠尚未拋棄或喪失繼承權（已為
    本院另案駁回），此有本院依職權調閱96年度繼字第2678號
    卷宗查核無誤，則繼承順序在後之本件聲明人乙○即非當然
    繼承人，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
