【裁判字號】    97,交易,9
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度交易字第9號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第684 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係送貨司機，為從
    事駕駛業務之人，於民國96年1 月16日13時50分許，駕駛車
    牌號碼7 Ｄ─1875號營業小客車，沿台北縣中和市○○路往
    板橋方向行駛，行經中和市○○路與光環路口，欲左轉光環
    路口時，理應注意行經行人穿越道時，應先禮讓行人，而依
    當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，撞及在
    該路口穿越斑馬線之行人乙○○，致乙○○受有頭部外傷、
    頭皮裂傷（7 至8 公分）之傷害。因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於九十六年十二月三十一日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    交通法庭    法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
