【裁判字號】    96,簡,7599
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一九八二八號），本院判決如下：
    主  文
丁○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因犯妨害自由罪，經本院於民國九十六年四月十日
    以九十六年度簡字第七六號判處有期徒刑四月確定，並於九
    十六年五月二十三日易科罰金執行完畢；復因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於九十六年一月三日以九十五年度簡
    字第六一０六號判處有期徒刑三月確定，於九十六年二月一
    日執行完畢（構成本件累犯）。詎仍不知悔改，於民國九十
    六年八月二十四日五時許，在臺北縣新莊市○○路四０二號
    五樓樓梯間，因酒後與乙○○、丙○○發生爭執，經他人報
    警後由臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所員警甲○○前
    往上址處理事端，同日（一日）六時許，員警要求其進屋休
    息，但丁○○返家後在屋內客廳翻弄傢俱、摔丟物品，穿著
    警察制服之員警甲○○趨前制止，竟基於對於公務員依法執
    行職務時，施強暴之妨害公務之犯意，徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有胸部挫傷之傷害（所涉傷害部分，另以本院九十
    七年度易字第四十號為不受理判決），以此方式妨害甲○○
    執行職務。案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告丁○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即在場警員甲○○於警詢中之證述。
  (三)證人即丁○○哥哥黃建文於警詢中之證述。
  (四)行政院衛生署臺北醫院九十六年八月二十四日北醫急診字第
    九六００二三四號診斷證明書。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務罪。被告有如上揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告曾有妨害自由、持有毒品等犯罪科刑及執行紀錄，仍不
    知悔改，再為本件妨害公務等犯罪，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    1    月     7    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國     97    年    1    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
