【裁判字號】    97,建,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度建字第1號
原      告  專上消防機電工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
被      告  黃穗洋即宏洋水電工程行
                        1樓
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告依契約關係提起本訴，依契約第26條約定，合意由
    臺灣台北地方法院管轄，依民事訴訟第24條之規定，自應由
    臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
