【裁判字號】    96,繼,2614
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2614號
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  乙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
聲  明  人  辛○○
聲  明  人  丑○○
聲  明  人  癸○○
聲  明  人  壬○○
聲  明  人  丁○○
聲  明  人  戊○○
聲  明  人  子○
聲  明  人  庚○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人己○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、乙○○係被繼承人己○
    ○之子女，聲明人辛○○、丑○○係被繼承人之父母，聲明
    人癸○○、壬○○、丁○○、戊○○係被繼承人之姊弟，聲
    明人子○、庚○○係被繼承人之祖父母，因被繼承人己○○
    於民國（下同）96年11月10日死亡，聲明人等願意拋棄繼承
    云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑
    證明等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」民法第
    1138條、第1176條第6 項前段分別定有明文。又繼承人拋棄
    其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內以書面向法院
    為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段雖定有明文，惟此
    項拋棄繼承之表示，當憑以該為表示拋棄繼承人之真意為之
    。
三、經查：
  (一)本件聲明人丙○○、乙○○係被繼承人己○○之子女，聲明
    人辛○○、丑○○係被繼承人之父母，聲明人癸○○、壬○
    ○、丁○○、戊○○係被繼承人之姊弟，聲明人子○、庚○
    ○係被繼承人之祖父母，而被繼承人己○○於96年11月10日
    死亡之事實，固據聲明人提出拋棄繼承權書、繼承系統表、
    戶籍謄本、印鑑證明等件為證。
  (二)惟查：聲明人丙○○、乙○○於本件聲明拋棄繼承權，並未
    提出印鑑證明佐證其本件聲明是否出自本人之意思所為，而
    聲明人丙○○、乙○○復另於96年12月14日自行提出拋棄繼
    承權之聲明及印鑑證明，此有本院96年度繼字2711號拋棄繼
    承卷內之聲明狀為證，足認本件聲明人丙○○、乙○○所為
    拋棄繼承權之聲明，應非其本人之意思表示。
  (三)又本件聲明人辛○○、丑○○、癸○○、壬○○、丁○○、
    戊○○、子○、庚○○分別係被繼承人己○○之第2 、3 、
    4 順序之繼承人，必待被繼承人之第1 順序之繼承人拋棄或
    喪失繼承權後，其始取得繼承權，此觀上開規定自明。而依
    聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，可知聲明人辛
    ○○、丑○○、癸○○、壬○○、丁○○、戊○○、子○、
    庚○○於本件即96年12月6 日具狀聲明拋棄繼承權時，被繼
    承人先順序之繼承人，尚有被繼承人之子女丙○○、乙○○
    並未拋棄或喪失繼承權（嗣後於96年12月14日始聲明拋棄繼
    承權，並經本院准予備查在案），則繼承順序在後之本件聲
    明人辛○○、丑○○、癸○○、壬○○、丁○○、戊○○、
    子○、庚○○即非當然繼承人。
  (四)從而，本件聲明人丙○○、乙○○、辛○○、丑○○、癸○
    ○、壬○○、丁○○、戊○○、子○、庚○○等十人向本院
    為拋棄繼承權之聲明，其等聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
