【裁判字號】    96,訴,2289
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2289號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國96年12月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟伍佰捌拾柒元及自民國九十
一年六月六日起至清償日止，按年息百分之八點九一五計算之利
息，暨自民國九十一年六月六日起至清償日止，按前述利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、查原告因更名之故，由「台灣第一信託投資股份有限公司」
    更名為「匯通商業銀行股份有限公司」，嗣於民國（下同）
    91年4 月26日再更名為「國泰商業銀行股份有限公司」。又
    「國泰商業銀行股份有限公司」於92年10月27日與世華聯合
    商業銀行股份有限公司合併而消滅，世華聯合商業銀行股份
    有限公司為存續銀行，並更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司，故原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
    由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司概括
    承受，合先敘明。
二、兩造所簽貸款契約書約定條款第13條約定：「本借款涉訟時
    ，雙方同意以板橋地方法院或臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院」，有原告所提上開契約書影本在卷可稽，兩造既合
    意由本院管轄，本院自屬有管轄權之法院。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人張進益於86年2 月5 日邀同被告丙○○為
    連帶保證人共同簽立借據乙紙，向原告借款新台幣（下同）
    2,950,000 元，借款期間為20年，利率按借據約定，其逾期
    時之年利率為8.9150 %計算，約定還款方式依契約書第3 條
    第1 項規定，並以每月5 日為還款日。若未依約按期還款時
    ，除喪失期限利益外，另本金自96年6 月6 日起至清償日止
    部份，按前述利率百分之20加計違約金。詎訴外人張進益未
    依約還款，至今仍積欠原告借款554,587 元及自91年6 月6
    日起之利息及違約金未償付。被告對上開債務與原告簽訂連
    帶保證契約，應負連帶清償之責，無由主張先訴抗辯權，爰
    依借貸及連帶保證契約關係提起本件訴訟等語。並聲明：(一)
    被告應給付原告554,587 元及自91年6 月6 日起至清償日止
    ，按年息8.915%計算之利息，暨自91年6 月6 日起至清償日
    止，按前述利率20% 計算之違約金。(二)請依職權宣告假執行
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之房屋貸款
    契約書、授信約定書、保證書、本院民事執行處90年度執字
    第18642 號強制執行金額計算書分配表影本各1 份為證，且
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項前段規定，即應視同自認
    ，準此自堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。又原告雖
    促請本院依職權宣告假執行，惟本件與民事訴訟法第389 條
    第1 項各款所定要件均不相符，自不得由本院依職權宣告假
    執行，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
