【裁判字號】    96,交聲,1843
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國96年11月7 日為之北監自裁字
裁第40-A01WQM472號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處罰鍰新臺幣玖佰
元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月
    27日14時55分許，將其所有之車牌號碼7K─1708號自小客車
    ，停放於臺北市○○○路3 之5 號前，因「在公車招呼站10
    公尺內停車（引擎熄火）」之違規事實，由臺北市政府警察
    局交通警察大隊以異議人違反道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款之規定，依法製單舉發，交通部公路總局臺北
    區監理所並於96年11月7 日以北監自裁字第0-A01WQM472 號
    裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元等語。
二、異議意旨略以：異議人遭舉發違規停車之處所並未設有任何
    禁止停車標誌、標線，且道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款係指「在禁止臨時停車處所停車」之違規，並未明
    文規定於公車招呼站10公尺內停車係屬違規停車；又異議人
    停車之處離公車站牌尚有一段距離，若該處禁止停車，相關
    行政機關應劃設紅、黃線或設置禁止停車等標線、標誌，否
    則不應逕以違規論處，為此聲明異議，請求撤銷原裁決處分
    等語。
三、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人停車時，在禁止臨時停車處
    所停車者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定甚明。再按汽車
    臨時停車時，應依左列規定：二交岔路口、公共汽車招呼站
    一○公尺內、消防栓、消防車出入口五公尺內不得臨時停車
    ，道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款定有明文。
四、查本件異議人前開之違規行為，有臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可證。異議人固坦承有
    於上開時、地停車之事實不諱，惟否認有何違規行為，並以
    前開情詞置辯。經查：異議人確有前揭之違規事實，此有原
    舉發機關即臺北市政府警察局交通警察大隊96年10月12日北
    市警交大執字第09634887700 號、96年10月29日北市警交大
    執字第09635273300 號函覆在卷，且依本件之採證照片所示
    ，異議人所有之車號7K─1708號自小客車之停車位置前方確
    實設有公車站牌，其小客車停放位置前地面亦繪有「公車停
    靠區」等情，此參諸異議人所呈之採證照片3 幀至明，顯見
    異議人停車之位置係在公車招呼站10公尺內無誤，至異議人
    雖認該處未劃設有紅、黃線或設置禁止停車等警示標誌，自
    不應以違規論處置辯，惟異議人為汽車駕駛人，其於上開時
    地臨時停車，本應遵守臨時停車之相關規定，對於前開交通
    安全規則所定之在公共汽車招呼站一○公尺內不得臨時停車
    之規定，自不得諉為不知，亦不得以該處有無設置禁止臨時
    停車標誌或標線而推諉其責，是其違規事實應可確認，則異
    議人之異議，尚乏有據。
五、綜上所述，異議人之車牌號碼7K─1708號自小客車，於上揭
    時、地，因「在禁止臨時停車處所停車」而違反道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，已臻明確，惟原處
    分機關前開裁決誤認本件異議人之違規行為係違反道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第4 款「在設有禁止停車標線之
    處所停車」之規定，並據以裁處異議人罰鍰900 元，顯然有
    誤，雖異議人之聲明並無理由，惟原裁決既有上述可議之處
    ，自應由本院將原裁決撤銷，並依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款之規定，另為異議人如主文第二項所示之
    諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      交通法庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
