【裁判字號】    97,易緝,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
4576號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告周志祥因施用毒品，為法院判處有期徒
    刑三年確定，嗣經減為有期徒刑二年，尚未執行，竟不知悔
    改，猶基於概括之犯意，連續自民國82年7 月間起，至83年
    11月14日之前四日內止，連續在不詳地點，非法吸用安非他
    命，嗣於83年11月14日15時30分許，在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段31巷21號三民科技廣場電動玩具店內，為警採尿送驗呈
    安非他命陽性反應，並另行起意，於同日18時5 分許，冒乙
    ○○之名，在臺北市政府警察局南港分局接受訊問，並於筆
    錄上偽造「乙○○」署押，足生損害於乙○○，因認被告甲
    ○○涉犯有修正前之麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第
    4 款之非法吸用麻醉藥品、刑法第217 條第1 項之偽造署押
    等罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又按本件被告所涉犯罪之追訴權時效進行後，刑法第80
    條（修正追訴權消滅之要件，以檢察官或犯罪被害人未於限
    期內起訴為要件，並配合修正將追訴權時效期間提高）、第
    81條（刪除有關刑法第80條第1 項各款之追訴權時效期間計
    算標準之規定）、第83條（修正明定追訴權之時效，因起訴
    而停止進行，並明定停止原因視為消滅之事由，以緩過苛之
    情）等規定，業於95年7 月1 日修正生效施行，刑法施行法
    並配合增訂第8 條之1 ，規定於上開刑法規定修正施行前，
    其追訴權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適
    用最有利於行為人之規定，是經依上開刑法施行法第8 條之
    1 規定綜合比較新舊法結果，本件被告所涉犯之罪，依修正
    前之上開刑法規定核計其追訴權時效，顯較為有利，自仍應
    適用修正前之刑法上開規定處斷。
三、是查本件被告被訴於83年11月14日，分別觸犯修正前之麻醉
    藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之非法吸用麻醉藥品
    、刑法第217 條第1 項之偽造署押等罪嫌，被告因逃匿，經
    本院通緝，致審判之程序不能開始，而上開等罪之最重本刑
    為有期徒刑三年，其追訴權時效期間為十年，又追訴權時效
    停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者，停止原
    因視為消滅，修正前之刑法第80條第1 項第2 款、第83條第
    3 項定有明文，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會
    議63年釋字第138 號解釋，其追訴權之時效業已完成，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
