【裁判字號】    97,交附民,3
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交附民字第3號
      調  解  筆  錄
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度交附民移調字第3 號因96年度交易字第602
號調解事件於中華民國97年1 月7 日上午10時40分在本院調解處
調解爭議，出席職員如下：
    法  官    王士珮
    書記官    程欣怡
    調解委員  葉名國
朗讀案由
    原  告    乙○○
    被  告    甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    原  告    乙○○
    被  告    甲○○
酌定之調解條款如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹拾萬參仟捌佰陸拾捌元，
    除之前強制汽車責任險已給付貳萬參仟捌佰陸拾捌元外，被
    告當場再以現金給付餘額捌萬元，由原告點收無誤。
二、被告同意原告將來所生相關醫療費用，逕由原告向強制汽車
    險之保險人申領。
三、原告其餘請求拋棄。
四、原告當場具狀撤回本院96年度交易字第602 號被告業務過失
    傷害之刑事告訴(如狀)。
五、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官    程欣怡
                            法  官    王士珮
上列為正本，係照原本作成。
                            書記官    程欣怡
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
