【裁判字號】    96,監,420
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度監字第420號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選定相對人即禁治產人乙○○之監護人事件，本
院裁定如下：
    主    文
選定甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號）為禁治產人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文；再者，親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應
    經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，民
    法第1132條第2 項前段亦定有明文。次按，依民法第1113條
    第1 項準用同法第1094條第2 項之規定，未能依法定順序為
    禁治產人定監護人，或為禁治產人之最佳利益，法院得依禁
    治產人、檢察官、當地社會福利主管機關或其他利害關係人
    之聲請，就其三親等內旁系血親尊親屬、社會福利主管機關
    、社會福利機構或其他適當之人選定或改定為監護人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○之胞弟，禁治
    產人乙○○自小智障，領有極重度智障殘障手冊，已達精神
    耗弱之狀態，業經鈞院94年度禁字第82號宣告禁治產在案，
    惟因乙○○無法定監護人，且乙○○之親屬亦不足召開親屬
    會議，爰依法聲請選定聲請人為禁治產人之監護人等語。並
    提出本院94年度禁字第82號民事裁定暨確定證明書正本、戶
    籍謄本2 件、除戶戶籍謄本1 件為證。
三、經核聲請人提出之前開證據，堪信為真實，是本件聲請人之
    聲請，核無不合，爰依首揭規定，選定聲請人甲○○為禁治
    產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
