【裁判字號】    96,簡,4493
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第104 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充記載：「卷附戶役
    政電腦查詢系統─被告個人基本資料查詢結果1 紙」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1項
    第3 款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使
    教育召集令無法送達罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰
    審酌被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑2 月。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
    1 項定有明文。被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2
    分之1 ，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可考，被告因一時失慮觸犯刑章，經此偵審
    程序，並經科刑之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，所宣
    告之刑，本院認以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第41條第1
    項前段 (修正前)、 第74條第1 項第1 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人有左列行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百
元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶藉者。
二、無故拒絕調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移、無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第二款、第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘
役或一百元下罰金。後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯第二項之
罪，致使召集令無法送達者，以意圖避免召集論，分別依第六條
、第七條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
