【裁判字號】    96,訴,38
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決            96年度訴字第38號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反漁業法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第542號），本院受理後（受理案號：96年度馬簡字第1
58號）認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常程序審理，被告於
本院準備程序為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如左：
    主    文
乙○○共同違反採捕水產動物，不得使用電氣方法之規定，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電
纜線貳條共柒拾壹公尺、電纜線開關壹個、變壓器開關參個、漁
網壹具及新臺幣壹萬肆仟柒佰肆拾參元（即漁獲物參佰壹拾貳公
斤扣除管理費後之拍賣所得）均沒收；又違反不得僱用大陸地區
人民在臺灣地區從事與許可範圍不符之工作之規定，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電纜線貳
條共柒拾壹公尺、電纜線開關壹個、變壓器開關參個、漁網壹具
及新臺幣壹萬肆仟柒佰肆拾參元（即漁獲物參佰壹拾貳公斤扣除
管理費後之拍賣所得）均沒收。
    事    實
一、乙○○為澎湖籍「盛尚滿號」 (統一編號：CT4-1837號，現
    已更名為「全興發號」)漁船船長，錢其搏、陳細闊（共同
    被告，所涉違反漁業法之犯行另於本院審理中）為乙○○僱
    用之大陸籍船員，乙○○明知不得使其所雇用之大陸籍船員
    錢其搏、陳細闊在離岸12海浬之境內海域從事漁船協助作業
    ，乃於民國（下同）96年8月24日上午9時25分許，駕駛前揭
    漁船搭載前開大陸船員自澎湖縣西嶼鄉內垵安檢所報關出港
    ，航至目斗嶼附近海域捕魚，於96年8月27日上午11時50分
    許，在澎湖縣西嶼鄉目斗嶼西北外海約8浬處 (即北緯23.52
    度，東經119.29度)之境內海域，該三人即基於以電氣採捕
    水產動物之犯意聯絡，以發電機、變壓器連接電纜通電至漁
    網外圍，並將漁網放置在海底網捕之方式，共同以電氣採捕
    水產動物，經查緝人員當場查獲，並扣得電纜線約58公尺及
    漁獲物312公斤，又於96年10月18日，經查緝人員持搜索票
    搜索，再扣得電纜線開關1個、變壓器3個、電纜線13公尺及
    漁網1具等物。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第八海巡隊移送臺灣澎
    湖地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院受理後認
    不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常訴訟程序，再經本院裁
    定改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、前述犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與同案被告陳細闊、錢其搏於偵查所述大致相符，並有錢其
    搏及陳細闊之大陸船員識別證、核准進入境內水域大陸船員
    名單、機漁船 (含船員)進出港檢查紀錄表、行政院海岸巡
    防署海洋巡防總局第八海巡隊檢查紀錄表、盛尚滿號位置圖
    等各1紙、查緝過程光碟1片、相片12張、「電激捕蝦漁法對
    水產資源之影響研究」一文節本及行政院農業委員會水產試
    驗所澎湖海洋生物研究中心鑑驗報告在卷可憑，且有電纜線
    2條（長度共71公尺）、電纜線開關1個、變壓器開關3個、
    漁網1具及漁獲物312公斤扣案可稽。又上開漁獲物312公斤
    ，經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第八海巡隊委請澎湖魚
    市場拍賣後得款新台幣14,743元，有該隊扣押物品清單、臺
    灣澎湖地方法院檢察贓證物款收據在卷可稽，被告自白有補
    強證據，足認被告自白與事實相符，其確有違反採捕水產動
    物，不得使用電氣及不得僱用大陸地區人民在離岸12浬協助
    作業等規定，罪證明確，犯行洵堪認定  。
二、核被告乙○○使用電氣採捕水產動物之行為，係違反漁業法
    第48條第1項第3款之規定，而犯同法第60條第1項之罪，又
    其使合法雇用之大陸船員於離岸12浬境內水域協助作業之行
    為，則係違反大陸船員僱用報備與核准進入境內水域及識別
    證核發作業要點第4項第3款、臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第4款之規定，而犯同法第83條第1項之罪。被告
    與錢其搏、陳細闊間，就上開違反漁業法犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、目的
    ，為圖一己之利，非法以電氣方法採捕水產動物，影響海洋
    生態，危害賴海洋維生之守法漁民之生計，惟念被告犯後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，依法分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且依刑法第51條第5
    款規定定應執行刑。又扣案之電纜線2條（長度共71公尺
    ）、電纜線開關1個、變壓器開關3個、漁網1具為被告所有
    ，且為供犯罪所用之漁具；又扣案之漁貨物，業經拍賣得款
    新台幣14,743元，均應依漁業法第68條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，漁業法第48條第1項、第60條第1項、第68條前段，臺灣地區
與大陸地區人民關係條例第15條第4款、第83條第1項，刑法第11
條、第28條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月      7    日
                       刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月      7    日
                               書記官  林德盛
附錄法條：
漁業法第48條第1項：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條第1項：
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
漁業法第68條前段：
依第 60 條、第 61 條、第 62 條第 3 款、第 64 條及第 65 條
第 1 款所為之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如
全部或一部不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
