【裁判字號】    96,易,1040
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1040號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6186
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。本件被
    告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    須告訴乃論。茲據雙方達成民事和解，經告訴人謝金枝具狀
    向本院聲請撤回其告訴，有本院和解筆錄、聲請撤回告訴狀
    附卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    7      日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
