【裁判字號】    96,親,80
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                96年度親字第80號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  甲○○之子 暫名.
上列聲請人聲請為相對人即被告選任特別代理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任乙○○（男、民國45年2 月22日、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）於本院96年度親字第80號否認子女民事事件中為被告之
特別代理人。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人原與陳文武（業於95年11月20日死亡
    ）於民國91年6 月28日結婚，惟陳文武於婚後半年即中風，
    無法與聲請人履行夫妻同居義務。之後聲請人與乙○○同居
    並懷孕，嗣後聲請人返回大陸地區且於96年3 月23日生下相
    對人，且聲請人與乙○○已於96年2 月8 日結婚，惟依民法
    第1062條規定，相對人仍受推定為原告與陳文武之婚生子女
    ，然相對人實為聲請人與乙○○受胎所生之子，聲請人爰依
    法訴請否認子女，茲因相對人為無行為能力人，且法定代理
    人即聲請人為本件訴訟之對造，茲聲請法院准許由乙○○任
    被告之特別代理人，代理被告為訴訟行為，以利訴訟進行等
    語。
二、聲請人所主張上開事實，業據其提出乙○○之戶籍謄本、陳
    文武之除戶謄本、行政院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科親
    子鑑定書及中華人民共和國出生醫學證明書、出生公證書暨
    財團法人海峽交流基金會驗證證明在卷可稽，堪信為真。
三、本院審酌乙○○為聲請人之配偶，乃現在照顧相對人之人，
    且高度可信為相對人之生父，與相對人關係密切，由其擔任
    相對人之特別代理人，當可保障相對人之訴訟權益，爰選任
    為本院96年度親字第132 號否認子女事件中被告即聲請人之
    子（暫名丙○○○）之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                  家事法庭法  官   劉敏芳
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   鄭美雀
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
