【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 97年度聲字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（96年度訴字第367 號
），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問
    後，依被告供述、證人證述及卷附證物，認其涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第3 項罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之重罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定裁定自民國96年7 月12日起予以羈押，並於
    同年10月12日、同年12月12日延長羈押2 月。聲請意旨雖以
    被告甲○○父母患病體弱，並因夫妻離異尚有幼女待其照顧
    ，又自收押後，家中經濟均頓失依靠及經營補習班事業、服
    飾業因此停擺並積欠廠商債務須出面解決為由，聲請具保停
    止羈押云云。惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係
    為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而
    採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓
    滿，難免衝突，不能兩全，且羈押之目的不僅在於保全追訴
    、審判之進行，尚及於執行程序，而本件被告甲○○因犯前
    開罪嫌經羈押迄今，雖業經言詞辯論終結，惟依卷內事證尚
    無可認其經認定有羈押原因及必要之前提事實已經動搖、變
    更，且被告所犯販賣第三級毒品之犯行係屬最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之重罪，就社會法益之危害非輕，與審酌拘束被
    告之人身自由之比例原則無違，復被告所提出事證未能敘明
    其聲請停止羈押所保障法益有何更具迫切性及優越性之情事
    ，揆諸上開說明，其聲請即難予准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                    書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
