【裁判字號】    96,聲,1089
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收 (96年度
聲沒第197 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒固喜歡固喜商標之皮夾壹只，沒收之。
    理   由
一、聲請意旨：除聲請書第10行「96年9 月5 日間發現其張貼於
    PChome露天拍賣網站交易訊息」應更正為「96年8 月11 日
    發現其張貼於雅虎奇摩拍賣網站交易訊息」、第17行「PCho
    me露天拍賣網站」應更正為「雅虎奇摩拍賣網站」外，其餘
    如附件。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。又依商標法第83條規定：按犯前2
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查：本件被告甲○○明知GUCCI 之商標圖樣業經固喜歡固
    喜公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取得使用於
    「化粧袋、名片皮夾、非貴重金屬錢包、海灘袋、公事包、
    手提箱、車票皮夾、信用卡皮夾、旅行袋、旅行箱、護照皮
    夾、皮製包裝袋、手提袋、皮革製箱（盒）、皮革置家具套
    、傘、陽傘、手杖、馬用鞍褥、馬鞍、皮製繩、皮條、皮革
    製成之帶」等指定商品之商標專用權，現仍於商標專用期間
    及延展專用期間內；甲○○亦明知其所有、其上標示之
    GUCCI 圖樣之皮夾1 只，為未得上述商標權人同意，於同一
    商品，使用相同之註冊商標圖樣之商品，竟仍基於販賣仿冒
    商標商品牟利之犯意，於民國96年8 月初之某日起，在其位
    於屏東縣屏東市○○街26號住處，利用電腦連接至網際網路
    ，再以其不知情同學陳詩婷所申請使用之雅虎奇摩拍賣網站
    帳號「micky751220 」之交易平台展示販賣，並載其使用之
    電子郵件信箱供聯繫，且提供自己於土地銀行帳號00000000
    0000之戶頭供買家匯款使用。嗣於96年8 月11日，為警於執
    行網路巡邏勤務時發覺，而透過網路以新台幣430 元標得，
    並將上開買得之仿冒皮夾送請鑑定後查獲。前開被告之不法
    犯行業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之規定，以96年度偵字第6475號為不起訴處分確定在
    案。惟扣案之仿冒商標皮夾1 只，係被告意圖販賣而陳列之
    仿冒商標商品，且乃被告所有供犯罪所用之物，業經被告供
    陳在卷，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，依法應予宣
    告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
