【裁判字號】    96,家聲,79
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請裁定認可離婚確定裁判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度家聲字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請聲請裁定認可離婚確定裁判事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與大陸地區配偶即相對人
    甲○○離婚訴訟，業經大陸福建省寧德市蕉城區人民法院
   （2006）蕉民初字第859 號民事判決准許兩造離婚確定，為
    此聲請本院認可該確定判決書等語，並提出福建省寧德市蕉
    城區人民法院（2006）蕉民初字第859 號民事判決書及生效
    證明書暨公證書、財團法人海峽交流基金會核驗書均影本各
    1 件為證。
三、經查，聲請人之主張，雖據其提出福建省寧德市蕉城區人民
    法院（2006）蕉民初字第859 號民事判決書及生效證明書暨
    公證書、財團法人海峽交流基金會核驗書影本各1 件為證，
    惟聲請人依法應提出前揭大陸判決及生效證明書、公證書正
    本暨經本國公證認證書正本供本院審酌，經本院於民國96年
    11 月12 日裁定命聲請人應於收受裁定之翌日起7 日內補正
    上開文件，且諭知逾期不補正即駁回其聲請，然該裁定於96
    年11 月16 日送達當事人，有本院送達證書在卷足憑，惟迄
    今仍未補正到院，是聲請人聲請裁定認可大陸地區民事確定
    判決，於法未合，應予駁回。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項，非訟事
    件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日
                    家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  張錦昌
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
