【裁判字號】    96,訴,396
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第396號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        弄1號.
                      （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列當事人間因詐欺案件，經原告提起刑事訴訟附帶民事訴訟，
請求損害賠償，經本院刑事庭移送前來，本院於民國96年12月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零柒萬元，及自民國九十六年六月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫
    助他人掩飾犯罪或隱匿犯罪所得之財物，竟基於幫助詐欺之
    故意，將其在臺灣郵政股份有限公司丙○○○所申辦之帳號
    000000-0000000-0號存款帳戶（下稱系爭帳戶），在不詳地
    點轉讓予年籍不詳之人，供為掩飾他人詐欺犯罪所得之用。
    嗣原告於民國95年8 月7 日接獲詐騙電話，佯稱原告參加抽
    獎抽中新臺幣（下同）2,850 萬元，但須匯手續費云云，原
    告不疑有他，匯款107 萬元入被告前揭帳戶，使原告受有損
    害。為此，爰依民法第184 、第185 條規定，請求被告賠償
    其損害。並於本院聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告則以：伊是將系爭帳戶存摺借一位綽號「阿志」的人使
    用，並未收取原告所匯之前開款項，亦未取得任何報酬等語
    。並於本院聲明：原告之訴駁回。
四、兩造對於原告因遭詐騙，乃於95年8 月7 日、8 日、9 日分
    別匯款10萬元、35萬元、62萬元入系爭帳戶之事實不爭執，
    並有臺灣郵政股份有限公司屏東郵局出具之交易明細表附卷
    可稽。是本件本院所應審究者為：(一)被告就原告因遭詐騙集
    團詐騙匯款107 萬元至系爭帳戶，是否應對原告負賠償責任
    ？(二)原告得向被告請求賠償金額為何？經查：
  (一)有關被告就原告因遭詐騙集團詐騙匯款107 萬元至系爭帳戶
    ，是否應對原告負賠償責任部分：
  1.按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；次按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責
    任。不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視
    為共同行為人，民法第184 、185 條定有明文。
  2.金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財產、信用
    之表徵，此係眾所週知之事。被告於本院表示雖曾將系爭帳
    戶存摺借一位綽號「阿志」之人使用，惟並未未收取原告所
    匯之前開款項，亦未取得任何報酬等語。惟被告對於提供自
    己帳戶予他人使用，可能幫助他人掩飾犯罪或隱匿犯罪所得
    之財物應有所預見，而被告在94年8 月7 日前既將系爭帳戶
    交付予綽號「阿志」之人使用，嗣後該帳戶亦遭詐騙集團利
    用，經由該詐騙集團成員撥打電話予原告，佯稱其中獎，需
    先繳交手續費及規費等費用後始能領獎等語，致原告陷於錯
    誤，不疑有詐，陸續於同年8 月7 日、8 日、9 日分別匯款
    10萬元、35萬元、62萬元至被告之系爭帳戶內，有如前述，
    則被告對於詐騙集團成員所為之詐騙行為即屬幫助犯，依前
    揭規定，應與詐騙集團成員行使詐騙行為致原告匯款107 萬
    元所受之損害負連帶賠償責任，應堪認定。
  (二)有關原告得向被告請求賠償金額為何部分：
    原告因受詐騙集團成員之詐騙，匯款107 萬元至被告所設立
    之系爭帳戶，而受有上開金額之損害，被告應與詐騙集團成
    員負連帶賠償之責，已如前述，則原告請求被告賠償107 萬
    元，即屬有據。又給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力，民法第
    299 條第2 項定有明文。本件原告依侵權行為之法律關係請
    求被告賠償屬無確定期限債務，原告請求被告自附帶民事起
    訴狀繕本送達翌日起即96年6 月21日起至清償日止，按法定
    利率週年利率百分之5 計算之利息，亦屬有據。
五、綜上所陳，原告依侵權行為之法律關係請求被告如主文第1
    項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願
    供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
