【裁判字號】    96,訴,597
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第597號
上  訴  人  思牧企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  義達利農產股份有限公司
                        樓之2
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人因本院96年度訴字第597 號第三人異議之
訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣
716,173 元，應徵第二審裁判費新臺幣11,730元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
