【裁判字號】    96,簡,1956
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1956號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度速偵字第226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止對
被害人實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第
    1 項所為之通常保護令，而犯同法第61條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告之智識程度、無犯罪前科，犯罪之動機、
    目的、手段，不思理性解決家庭問題，且無視通常保護令之
    效力，竟對被害人實施家庭暴力行為，事後坦承犯行，尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1 款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
