【裁判字號】    96,繼,989
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度繼字第989號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  丙○○
                    樓
            庚○○
聲  明  人  乙○○
                    33號
            戊○○
                    2之1號5.
            己○○
                    樓
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院於民國96年11月26日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中關於聲明人「尤星生」之記載，應更
正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
