【裁判字號】    97,補,8
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度補字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告鑫泉國際資產管理有限公司間第三人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）5,600,000 元，應徵第一審裁判費56,440元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
