【裁判字號】    97,簡,22
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第22號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6186號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件），並於犯罪事實欄第7 行補充：「
    （傷害部分由本院另為不受理判決）」，另補充「被告於本
    院準備程序之自白」為證據。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。本件被告與告訴人乙○○○係二親
    等之旁系姻親關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定家
    庭成員。是核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。其上開恐嚇犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條
    第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無
    罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法恐嚇罪之規定予以論
    罪科刑，附此敘明。爰審酌被告僅因細故，毆傷告訴人（業
    經告訴人撤回告訴），且口出恐嚇之詞，致告訴人心生畏懼
    ，惟念其坦承犯行，態度尚屬良好，且素行良好、無前科（
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑），犯罪手段尚非
    惡劣、造成之損害尚屬輕微、與被害人之關係等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕，本院認前開宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
