【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 97年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑96年執聲字第712 號）.
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑玖年月，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款、第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件定應執行刑所適用之刑法第51
    條規定，業於94年2 月2 日經總統修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，而屬法律有變更，修正前刑法第51條第5 款規定
    「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修
    正後刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，故經比較新舊法結果，認修正後刑法並無較有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用依修正
    前之刑法規定，定其應執行之刑（最高法院95年度刑事庭第
    8 次會議決議參照）。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以95年度上訴字第951 號判決判處有期徒刑1
    年2 月及本院以95年度易字第400 號判決判處有期徒刑6 月
    ，並經臺灣高等法院高雄分院96年度聲減字第1689號裁定減
    刑為7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定；又因槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院以95年度訴字第854 號判決判處
    有期徒刑3 年6 月，併科罰金新臺幣6 萬元、5 年6 月，併
    科罰金新臺幣8 萬元，應執行有期徒刑8 年8 月，併科罰金
    12萬元確定，有上開判決各1 份在卷可按。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核卷附判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表後認聲請為正當，應予准許，並定如主文所示之應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，刑法第51條第7 款、第42
    條第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
