【裁判字號】    96,訴,465
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第465號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間，因請求損害賠償事件上訴人提
起上訴到本院，查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣949,200 元，
應徵第二審裁判費新臺幣15,525元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
