【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度訴字第26號
原      告  元大商業銀行股份有限公司即復華商業銀行股份有
            限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告乙○○發支
    付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，原告除已繳納支付命令裁
    判費新臺幣（下同）1,000元外，尚應補繳10,296元，經本
    院於民國96年10月23日裁定命原告於五日內補正。該項裁定
    已於96年10月24日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
