【裁判字號】    96,竹簡,1312
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1312號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國96年1 月間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於96年3 月30日，以96年度竹簡字第480 號刑事簡
      易判決判處有期徒刑4 月，嗣於96年4 月23日確定，並於
      96年6 月12日易科罰金執行完畢。
（二）甲○○前於94年8 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以94年度毒聲字第377 號裁定送觀察、勒戒，並於94年8
      月24日入臺灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月23日因無繼續施用
      毒品傾向出所，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94
      年9 月26日以94年度毒偵字第418 號、第616 號為不起訴
      處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於96年1 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於96年3 月30日，以96年度竹簡字第480 號刑
      事簡易判決判處有期徒刑4 月，嗣於96年4 月23日確定，
      其執行情形如前述（一）。
（四）甲○○竟不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放
      後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，
      於96年8 月13日上午11時40分往前回溯96小時內之某時許
      ，在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於
      96年8 月13日上午9 時許，在另案被告溫俊淜位於新竹縣
      芎林鄉石潭村3 鄰石壁潭137 號住處，為警持搜索票查獲
      ，並扣得同時遭查獲另案被告古智和所持有之第二級毒品
      安非他命5 包毛重共4.71公克等物，經警採集其尿液送驗
      結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告雖於警局詢問時矢口否認施用毒品等等。惟查：被告
      於96年8 月13日上午11時40分許，在警局所親採封緘之尿
      液（檢體編號：A288）經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
      限公司以氣相層析質譜分析法檢驗後，確呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥
      品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿影
      本、上述公司於96年8 月22日出具之濫用藥物檢驗報告各
      1 紙在卷可證（見96年度毒偵字第1445號偵查卷宗第42頁
      、第43頁）。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
      時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
      ，甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
      體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
      此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
      時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
      會超過4 日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
      ）藥檢壹字第001156號函附卷可憑，足見被告於96年8 月
      13日上午11時40分許，往前回溯96小時內之某時，確有施
      用第二級毒品安非他命1 次之情，應可肯認。
（三）臺灣新竹地方法院檢察署94年度毒偵字第418 號、第616
      號不起訴處分書、全國刑案資料查註表、法務部全國檢察
      官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、矯正簡表、刑案資料查註紀錄表及全國
      施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告有犯罪事實欄所載之前案，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至於扣案之第二級毒品安非他命5 包
      毛重共4.71公克，雖屬違禁物，惟係他案重要證物，爰不
      為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
                            書記官  鄧雪怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
