【裁判字號】    96,促,22322
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第22322號
債  權  人  富統食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人乙○○即宏泰美食團膳間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明得向宏泰美食團膳請求之依據（其非所附支
              票影本之發票人）。
            提出宏泰美食團膳之設立登記資料。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
