【裁判字號】    97,訴,24
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度訴字第24號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，
    嗣被告於法定期間內對支付命令提出異議，而以支付命令之
    聲請視為起訴，原告除繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）
    1,000元外，其餘29,700元裁判費未據繳納，經本院於民國
    96年10月11日裁定命原告於收受裁定後5日內補正。該項裁
    定已於96年10月15日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
