【裁判字號】    97,重訴,7
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度重訴字第7號
原        告  陽信商業銀行股份有限公司
法  定代理人  乙○○
被        告  漢光科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付
    命令，嗣被告於法定期間內對支付命令提出異議，而以支付
    命令之聲請視為起訴，原告除繳納支付命令裁判費新臺幣（
    下同）1,000元外，其餘248,688元裁判費未據繳納，經本院
    於民國96年11月12日裁定命原告於收受裁定後5日內補正。
    該項裁定已於96年11月14日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
