【裁判字號】    95,訴,153
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第153號
被      告
即  上訴人  甲○○
上列被告因詐欺等案件，不服本院民國96年11月26日所為之第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段、第362 條前段分別定有明文。又按送達文書，除
    本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第
    62條亦定有明文。而送達於住居所、事務所或營業所不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人，為民事訴訟法第137 條第1 項所明定。
二、經查，本件判決業於民國96年12月6 日送達上訴人住所，並
    由上訴人之同居人即上訴人之母乙○○代為收受，有送達證
    書1 紙在卷可稽，又上訴人因設籍於新竹縣湖口鄉，依規定
    乃有2 天之在途期間，故上訴人至遲應於96年12月18日前向
    本院提起上訴，上訴人竟遲至96年12月26日始向本院提出上
    訴狀，有刑事上訴狀暨狀載本院收文戳章在卷可考，顯已逾
    越法定上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無法補
    正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
