【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
                      6巷15.
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國96年11月
30日本院96年度票字第2125號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明定。又本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決；最高法院56年臺抗字第71
    4號、57年臺抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票，並免除作成拒絕證書，未載到期日，詎經相對人
    向抗告人提示未獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可
    強制執行等情，業據其提出本票9紙為證。原裁定予以准許
    ，即無不合。抗告意旨略以：抗告人係於被逼迫之情形下非
    自願簽發系爭總金額為新台幣7,668,000元之本票，且抗告
    人已於96年10 月18日至醫院驗傷，並於同月10月19日至新
    竹北門派出所報案，目前已在訴訟當中，為此請求廢棄原裁
    定等語。惟抗告人所稱上情，即便屬實，乃實體上之爭執，
    揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本
    件非訟程序可得加以審究，其提起抗告為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                民事第一庭審判長法  官  王銘勇
                                法  官  林昌義
                                法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
