【裁判字號】    96,竹簡,1311
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1311號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國94年9 月間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於95年4 月19日，以95年度竹北簡字第101 號刑事
      簡易判決判處有期徒刑6 月，嗣於95年5 月15日確定，復
      因減刑條例減為有期徒刑3 月；又於95年9 月間，因詐欺
      案件，經臺灣板橋地方法院於96年1 月30日，以96年度簡
      字第299 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，嗣於96年5
      月1 日確定，復因減刑條例減為有期徒刑1 月又15日，上
      開2 罪並經定應執行刑為有期徒刑4 月確定，於95年8 月
      19日入監執行，並於96年2 月18日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於92年4 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以92年度毒聲字第233 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
      因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第
      634 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年9 月
      3 日入所，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無
      繼續戒治之必要，乃報由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      （下稱檢察官）聲請本院以93年度毒聲字第7 號裁定停止
      戒治，於93年1 月19日因停止其處分之出監，所餘戒治期
      間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於93年8 月15
      日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，
      並經檢察官於93年9 月15日以93年度戒毒偵字第44號、93
      年度毒偵字第865 號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於93年10月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於94年2 月25日，以94年度竹簡字第98號刑事
      簡易判決判處有期徒刑4 月，嗣於94年3 月21日確定，於
      94年8 月10日入監執行，並於94年11月18日徒刑易科罰金
      執行完畢。
（四）甲○○仍不知警惕，又於94年9 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於95年4 月19日，以95年度竹北簡字第101
      號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，嗣於95年5 月15日確
      定，復因減刑條例減為有期徒刑3 月，其執行情形詳如前
      述（一）。
（五）甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於
      96年8 月13日上午10時往前回溯96小時內之某時許，在不
      詳處所，非法施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於96年8
      月13日上午9 時許，在另案被告溫俊淜位於新竹縣芎林鄉
      石潭村3 鄰石壁潭137 號住處，為警持搜索票查獲，並扣
      得同時遭查獲另案被告古智和所持有之第二級毒品安非他
      命5 包毛重共4.71公克等物，經警採集其尿液送驗結果，
      呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告雖於警局詢問時供稱在兩個禮拜前在租屋處吸食二級
      毒品安非他命等等。惟查：被告於96年8 月13日上午10時
      許，在警局所親採封緘之尿液（檢體編號：A238）經送台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜分析法
      檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹
      市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名
      代號對照表暨送驗登記簿影本、上述公司於96年8 月22日
      出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證（見96年度毒偵
      字第1447號偵查卷宗第43頁、第44頁）。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
      時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
      ，甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
      體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
      此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
      時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
      會超過4 日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
      ）藥檢壹字第001156號函附卷可憑，足見被告於96年8 月
      13日上午10時許，往前回溯96小時內之某時，確有施用第
      二級毒品安非他命1 次之情，應可肯認。
（三）臺灣新竹地方法院檢察署93年度戒毒偵字第44號、93年度
      毒偵字第865 號不起訴處分書、全國刑案資料查註表、法
      務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表、矯正簡表、刑案資料查註
      紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告有犯罪事實欄所載之前案，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至於扣案之第二級毒品安非他命5 包
      毛重共4.71公克，雖屬違禁物，惟係他案重要證物，爰不
      為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
                            書記官  鄧雪怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
