【裁判字號】    97,簡上,4
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度簡上字第4號
上  訴  人  甲○○○○○○
                        巷48號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後5日內，提出如附件所載內容之上訴狀
正本，並按對造人數提出繕本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於一審法院為之，此項規定對於簡易
    訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第436條
    之1第3項、第441條第1項分別定有明文。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項。茲限上訴
    人於收受本裁定送達後5日內，提出上訴狀及繕本，其記載
    事項詳如附件所示，逾期將駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭審判長法  官  陳順珍
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及上訴理由。
二、上訴理由應具體表明下列各款事項：
    (一)應廢棄或變更原判決之理由。
    (二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載使
    上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗
    辯事實及與此事項相關連之事實；待證事實如有多數證據者
    ，應全部記載之，如係書證，除已提出得引用者外，應先提
    出影本），並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上
    ）、提供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
（書狀宜用電腦繕打，以便整理言詞辯論書狀）。
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                  書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
