【裁判字號】    96,促,22415
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第22415號
債  權  人  新利虹科技股份有限公司即利碟股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
上債權人與債務人乙○○、甲○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正第三審訴訟費用及百分之八十一之第一、二審
    之訴訟費用之正確數額，並檢附相關之釋明文件。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
