【裁判字號】    97,易,12
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度易字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5611號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知其為Ａ、Ｂ（
    真實年籍姓名均詳卷）之父，與告訴人Ａ、Ｂ間屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，猶基於傷害之犯
    意，於96年7 月23日16時許，在其新竹縣關西鎮東光里4 鄰
    十六張152 之1 號之住處，先徒手推擠告訴人Ａ之頭部、背
    部，致告訴人Ａ跌倒而右膝受傷，又接續上開犯意，以口齒
    咬囁告訴人Ｂ之臉頰，復以打火機點火燒炙告訴人Ｂ之右小
    腿，致使告訴人Ｂ受有臉部傷口、右下肢小腿燙傷之傷害，
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○（即A 、B 之母）、A 、B 告訴被告甲
    ○○傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲本件被告所
    涉傷害罪嫌部分，業據告訴人乙○○、A 、B 具狀撤回對被
    告甲○○之告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷可查。是依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    7      日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
