【裁判字號】    96,促,19185
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第19185號
異  議  人  甲○○
上列異議人因債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司聲請
發支付命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如
下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第518條規定，債務人於支付命令送達後，逾
    20日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國96年11月9日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國96年11月20日送達正本異議人於
    新竹縣湖口鄉○○街115號之戶籍地址，因未會晤本人亦無
    受領文書之同居人或受僱人，故將文書寄存於湖口分駐所，
    並於12月1日發生送達效力，而本件異議之提出，則為民國
    96年12月31日，顯已逾法定期間，自應駁回。
三、依民事訴訟法第518條、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
