【裁判字號】    96,票,2307
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度票字第2307號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十一月二十九日簽發之本票，內載憑票支
付聲請人之新台幣萬元，及自民國九十六年十二月二十日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年11月29日簽發
    之本票一紙，內載金額新台幣30,000元，到期日為民國96年
    12月20日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示
    未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核如主文第1項所示部分，與票據法第123條規定
    相符，應予准許。至聲請人聲請自民國96年11月29日起至到
    期日前一日之利息亦聲請強制執行部分，因系爭本票載有到
    期日，且又無另約定自發票日起算利息，則本票之利息應自
    到期日起算，故此部分聲請於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        新竹簡易庭法  官  蔡孟芳
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                  書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
