【裁判字號】    96,竹交簡,1275
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      96年度竹交簡字第1275號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2247號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國95年2月11日因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年2月15日以95年度
    速偵字第444號為緩起訴處分，於同年3月21日確定，至96年
    3月20日緩起訴處分期滿。
  (二)詎其仍不知悔改，於96年11月13日晚上6時許起至7時許止，
    在新竹市○○路與東門街附近喝啤酒約四瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘L2B－776號重型機車
    上路返家，於同日晚上10時59分許，行經新竹市○○路○段
    與西大路口處，為警攔停並對其施以酒精濃度呼氣測試，測
    得呼氣酒精濃度每公升高達0.84亳克，而查獲上情。
  (三)案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第7至9頁、第
    23至24頁）。
  (二)被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.84毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1紙（見偵查卷第12頁）。
  (三)被告在被查獲時之96年11月13日晚上10時59分許，經觀察其
    於夜間騎車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常。又車
    輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控。
    且命駕駛人作直線測試腳步不穩，顯然無法正常駕駛。而其
    於查獲、測試或訊問過程，有多語等情事，有刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第10頁）。
  (四)被告於被查獲後之96年11月13日晚上11時25分，經命其直線
    步行10公尺後請其迴轉走回原地，雙腳併攏，兩手緊貼大腿
    將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，雙腳併攏，
    雙手向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項目，均
    不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷
    為憑（見偵查卷第11頁）。
  (五)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18 日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.84毫克，
    業如前述，參以被告前揭於查獲時多語等情事，及直線步行
    ，雙腳併攏後，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高停止不動，閉
    眼朗誦阿拉伯數字均不合格之測試結果，堪認被告確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
  (六)被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險之前科紀錄，仍無視酒
    後不得駕車之禁令於酒後騎車上路，嚴重影響其他用路人之
    安全，且酒測濃度達每公升0.84毫克，犯後坦承酒後不能安
    全駕車之事實，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    185條之3（修正前）、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
