【裁判字號】    97,他,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度他字第2號
聲  請  人
即 上 訴人  甲○○
上列上訴人即訴訟救助聲請人與被上訴人經濟部水利署第二河川
局間返還無權占有土地事件，業經終局判決確定，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
上訴人應負擔之第二審訴訟費用額確定為新台幣陸萬仟柒佰貳
拾壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息，上訴人應向本院如數繳納上開費用。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、訴訟救助聲請人即上訴人與被上訴人經濟部水利署第二河川
    局間返還無權占有土地事件，上訴人聲請訴訟救助，經本院
    於民國95年12月21日以95年度救字第43號裁定准許在案，並
    由台灣高等法院以96年度上字第37號審理判決確定，其第二
    審訴訟費用應由上訴人負擔。
三、經本院調卷審查後，第二審裁判費為63,721元，上訴人因訴
    訟救助暫免而應由其負擔之訴訟費用確定為63,721元，應向
    上訴人徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
