【裁判字號】    96,竹交簡,1315
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      96年度竹交簡字第1315號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5312號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院金門分院以92年
    度上訴字第12號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，於民國92
    年10月23日易科罰金執行完畢。又於92年間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以92年度竹交簡字第609 號刑事簡易判
    決判處拘役40日確定，於93年4月19日易科罰金執行完畢。
  (二)詎其仍不知悔改，於96年8月26日中午12 時許起至下午2時3
    0分止，在新竹市○○○路漁池餐廳內，飲用紅酒2瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘ICT－798號
    重型機車沿新竹市○○路○段東往西方向直行返家，於同日
    下午3時10分許，行經新竹市○○路○段430巷口處，不慎摔
    倒受傷，經警據報將其送至國軍新竹醫院救治，經抽取甲○
    ○血液檢驗，其血液酒精濃度達每毫升276.78毫克，換算呼
    氣酒精濃度相當達約每公升1.38毫克而查獲上情。
  (三)案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第4至7頁、第
    29 至30頁）。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)一份（
    見偵卷第9至11頁）。
  (三)照片6張（見偵查卷第12至14頁）。
  (四)國軍新竹地區醫院生化報告單1紙（見偵查卷第15頁）。
  (五)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙（
    見偵查卷第19頁）。
  (六)按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
    669 號函在卷為憑，而被告於國軍新竹地區醫院檢驗報告顯
    示血液中酒精濃度為 276.78mg/dl，經換算呼氣酒精濃度高
    達每公升1.38毫克，有上開新竹市○○○道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表中所附國軍新竹地區醫院生化報告單1 紙
    足參，且被告於酒後騎車失控摔倒而受有傷害，有國軍新竹
    醫院診斷證明書1紙（見偵查卷第18 頁）在卷可稽，足認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
  (七)被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
  (八)被告前有如犯罪事實欄(一)所示有期徒刑執行完畢之前科，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷為憑，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之酒後
    不能安全駕車公共危險罪，應依刑法第47條第1項之規定，
    論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險之前科紀錄，仍無視酒
    後不得駕車之禁令於酒後騎車上路，嚴重影響其他用路人之
    安全，酒測濃度達每公升1.38毫克等情，殊值非難，念其犯
    後坦承酒後不能安全駕車之事實，態度尚可，且騎車自行摔
    倒而受傷，諒亦深獲警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    185條之3（修正前）、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
