【裁判字號】    96,訴,819
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1672號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
民國97年1月7日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職
員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期
    徒刑陸月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減
    為有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)1.乙○○前於民國87年間，因施用第二級毒品安非他命案件
      ，經本院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      於87年10月13日經釋放出所，由臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官以87年度偵第6477號為不起訴處分確定。
    2.又於90年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品傾向，於90年5月15日執行完畢釋放
      出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
      緝字第70號為不起訴處分確定。
    3.復於91年間，因施用毒品案件，再經本院裁定令入戒治處
      所施以強制戒治1年，嗣於93年1月9日因法律修正而停止
      戒治釋放出所，刑責部分，亦經本院於92年4月11日以92
      年度訴緝字第5號判處有期徒刑1年2月確定，甫於94年2月
      22日縮刑期滿執行完畢出監。
    4.再於95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院於96年1
      月5日以95年度訴字第370號判決應執行有期徒刑1年6月確
      定。
  (二)詎乙○○仍不思悔改，亦未戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放5年內又再犯，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年3月27日晚上某時（即96年3月28日為警採尿前回
    溯26小時之某時許），在新竹市○○路57巷50弄23號友人住
    處，以將海洛因置入注射針筒內，注射手臂之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因一次。乙○○另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年3月25日晚上7時許，在新竹縣竹
    東鎮○○街122巷2號2樓房間內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內再用火燒烤吸食之方式，非法施用甲基安非他命一次
    。嗣於96年3月27日晚上9時30分許，為警於新竹市○○路57
    巷50弄23號內查獲，並採集其尿液檢體送請鑑驗，結果呈嗎
    啡陽性反應及甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
     序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
