【裁判字號】    95,訴,836
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第836號
上  訴  人  戊○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丁○○、丙○○、乙○○間履行
契約事件，上訴人對於中華民國96年11月30日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰肆拾肆
萬伍仟陸佰元，應徵第二審裁判費新臺幣萬柒仟捌佰捌拾貳元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
