【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度訴字第8號
原      告  丁○○
                        號
            庚○○
                        之1
            戊○○
            己○○
            甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間租佃爭議事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正記載有當事人、訴訟標的、
應受判決事項之聲明、事實理由之起訴狀及繕本，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按起訴，應提出表明當事人及法定代理人、訴訟標的、原因
    事實、應受判決事項聲明之訴狀，民事訴訟法第244 條第1
    項第2 、3 款定有明文。又原告之訴其起訴不合程式或不備
    其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正。同法第249 條第1 項但書第6 款亦
    有明文。
二、本件原告與被告間因耕地租佃發生爭議，經臺北縣政府耕地
    租佃委員會調處不成立後將案件移送本院，惟尚未據原告提
    出起訴狀及繕本，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
