【裁判字號】    97,交聲,21
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第21號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所96年12月21日所為之處分（原處分案號：基監字第
裁42-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1項 第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國96年11月11日21時20
    分許，騎乘車號CZS ─362 號機車，在台北縣汐止市○○路
    ○○路口闖紅燈，經臺北縣政府警察局執勤員警舉發「闖紅
    燈」之違規，而依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項
    之規定，處罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3款
    規定，記違規點數3 點。
三、異議意旨略以：異議人於前開時地，騎乘機車欲由台北縣汐
    止市○○路左轉建成路，因前開路口並未規劃機車兩段式待
    轉區，異議人基於安全之考量，才於大同路紅燈、建成路綠
    燈時，左轉建成路云云。
四、經查：異議人於台北縣汐止市○○路口號誌紅燈時，超越該
    路口停止線而左轉建成路之事實，為異議人所自承，其行為
    自屬「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」。至於異議
    人所指該路口設計不良，如綠燈左轉安全堪慮一節，縱令屬
    實，因道路號誌、標線、標誌之規劃設置，交通主管機關本
    即有其裁量權限，若非顯然有濫用裁量、怠於裁量或逾越裁
    量範圍之違法情事，即無從由司法介入審查。異議人如認路
    口號誌或標誌、標線設置不當，自可建議主管機關檢討改進
    ，然於主管機關尚未檢討修正以前，自不得任意無視現行禁
    制規範而任意行駛。是異議人上開所辯，不足採信。本件事
    證明確，異議人之前開違規行為，堪以認定。
五、綜上所述，異議人所有上開車輛確有於前揭時、地行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，從而原處分機關
    依前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第3 款規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點
    ，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
