【裁判字號】    96,易,1682
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1682號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
選任辯護人  陳友炘律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3953號、第8439號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決
處刑（96年度士簡字第988 號），移由本院依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○○
    傷害案件，起訴書認被告甲○○、乙○○○均係犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人與被告達成和解，告訴人乙○○○、甲○○
    並均具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可憑，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
