【裁判字號】    96,交聲,1415
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1415號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年10月19日北市裁二字第裁22-A00
WQV433號所為之處分聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局
舉發違反道路交通管理事件通知單北市警交大字第A00WQV433 號
），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，本標線為
    紅色實線，禁止時間原則為全日24小時，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第169 條定有明文。道路交通安全規則第112
    條第1 項第1 款復規定，禁止臨時停車處所不得停車。次按
    汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣
    （下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款定有明文。又按「臨時停車」，係
    指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時
    間未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態；「停車」，則指車輛
    停放於道路兩側或停車場所，而不立即行駛者，道路交通管
    理處罰條例第3 條第9 款、第10款亦分別規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人所有車牌號碼3260-ET 號自小客車
    ，於民國96年8 月11日上午10時4 分許，停放在臺北市○○
    區○○街43號前之巷道路邊，經警拖吊違停車輛並逕行舉發
    「在劃有紅線路段停車」違規，爰依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款，處罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：伊確有於系爭時地，將車牌號碼3260-ET 號
    自小客車停放於系爭地點，該處之紅線係雙連街43號之店家
    或他人私自繪設，並非市政府繪製，該店家之前已有私繪紅
    線之紀錄，並經過塗銷，再次私繪，明顯為個人私利挑戰公
    權力，伊非為了區區幾百元提出異議，實為維護公平正義，
    ，據此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼3260-ET 號自
    小客車，於96年8 月11日上午10時4 分許，停放在臺北市○
    ○區○○街43號前之巷道路邊，路面邊線劃有紅色實線之事
    實，業據異議人自承在卷，並有臺北市政府警察局北市警交
    大字第A00WQV433 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
    及照片6 幀附卷可稽，此部分事實堪以認定。
  (二)查道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條規定，禁止臨時
    停車線之標線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段，是
    以繪設紅色實線路段，為禁止臨時停車路段；再依卷附本院
    依職權查詢之臺北市交通管制工程處96年12月17日北市交工
    設字第0963466120 0號函說明二：「經派員現場勘查，旨揭
    案址為路口10公尺內，基於轉彎車輛行車視距之考量，本處
    於96年8 月11日前已於旨揭案址劃設禁停紅線，且未派員塗
    除。」以觀，可見系爭路段所劃設之紅色禁止臨時停車實線
    係合法設置，異議人停車於系爭合法設置之禁止臨時停車地
    點，經臺北市政府警察局交通警察大隊舉發違規，並無違誤
    。
五、從而原處分機關審酌異議人違規情形，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款之規定，對異議人違規行為裁處90
    0 元之罰鍰，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
