【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度抗字第3號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國96年11
月8 日本院簡易庭96年度票字第8341號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：(一)抗告人所欠新臺幣（下同）100 萬元債務
    ，已清償至40萬元，且約定債務無利息、遲延利息、違約金
    ；(二)本件債務係因土地買賣所生，相對人尚扣留土地買賣價
    金100 萬元未付，且抗告人並以第三人土地移轉相對人作為
    擔保，相對人聲請本件本票裁定，有重複矛盾之誤等語置辯
    。惟按本票如無約定利率者，執票人向本票債務人行使追索
    權時，得請求依年利六釐計算之利息，票據法第124 條準用
    第97條第1 項第2 款定有明文。是原裁定依相對人聲請就本
    票到期日起至清償日按年利率百分之六計算之利息准予強制
    執行，於法並無不合。至抗告人所述其餘各節，經核均屬實
    體上爭執，依首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，自仍應為許可強制執行之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
