【裁判字號】    97,婚,4
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度婚字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃顯凱律師
                        區
被      告  甲○○原名袁惠國.
上列當事人間離婚等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下
同）仟元，惟查關於非財產上損害賠償部分，其訴訟標的金（
價）額核定為壹佰萬元，應徵第一審裁判費壹萬零玖佰元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭法  官    李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                          書記官    李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
