【裁判字號】    97,訴,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度訴字第1號
原      告  甲○○
一、上列原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告僑馥建築經
    理股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）陸佰萬元，應繳裁
    判費陸萬零肆佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元，尚應
    補繳伍萬玖仟肆佰元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
