【裁判字號】    97,簡聲抗,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度簡聲抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人荷歡設圈管理委員會間請求給付管理費事件
，抗告人聲請法官迴避，對於中華民國96年11月30日本院士林簡
易庭第一審裁定，提起第二審抗告，未據繳納抗告費新臺幣壹仟
元，茲依民事訴訟法第495 條第1 項、第444 條第1 項但書規定
，限該抗告人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
