【裁判字號】    97,交易,20
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第12744 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96
年度士簡字第1973號），移由本院刑事庭依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨: 乙○○於民國96年7 月10日11時20
    分許，駕駛車牌號碼3D—3010號自用小客車，在台北市○○
    路○ 段51號門口，疏未注意讓行進中之車輛優先通行，貿然
    起步，致撞擊甲○○所騎乘之車牌號碼DWR —116 號重型機
    車倒地，甲○○因而受有兩側腕關節韌帶挫傷、左足背肌腱
    炎等傷害，因認乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
