【裁判字號】    97,建,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度建字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝政達律師
            楊景勛律師
被      告  利騰國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有渡假小木屋買賣合約書第12條第2 項可稽。依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送前
    開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
