【裁判字號】    96,聲,1203
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度聲字第1203號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第586 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾參年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○因於附表所載犯罪時間犯如附表所示等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。經查，受刑人所犯
    附表編號1 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，然因受刑人現假釋中，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依上開規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，惟因附表所示各罪，合於刑法
    第50條、第53條定應執行刑之要件，茲檢察官就受刑人所犯
    附表編號1 所示之罪，其原宣告刑視為減刑後之刑與附表編
    號2 不應減刑之犯罪之宣告刑聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
