【裁判字號】    96,聲減,3302
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3302號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因犯強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定執行刑（96年度聲減字第3783號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4 、5 之罪，均減刑為如附表編號4 、5
所示，與附表編號1 、3 不應減刑之罪之刑及附表編號2 已經減
刑之罪之刑，應執行有期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯如附表所列之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日之
    前，受刑人所犯如附表編號2、 4 、5 之罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，其中
    附表編號2 已經本院於民國96年8 月15日以96年度聲減字第
    1553號裁定減刑如附表編號2 之刑，至附表編號4 、5 之罪
    則應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請減刑，並與附表編
    號1 、3 不應減刑之罪之刑，及附表編號2 已經本院減刑之
    罪之刑，定其應執行刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；又依刑法第51條第5 款定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法之比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參
    照）。準此，本件受刑人於裁判確定前所犯如附表所示各罪
    均係於95年7 月1 日前為之，故應為新舊法之比較，而刑法
    第51條業於94年2 月2 日經總統公布修正，並自95年7 月1
    日起施行，關於刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，經比較修正前後規定之結果，以修正前刑法
    第51條第5 款規定，較有利於受刑人。
三、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑
    法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    刑事第七庭  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
