【裁判字號】    97,非救,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度非救字第1號
聲  請  人  甲○○  臺北縣新莊.
上列聲請人因與相對人乙○○等人間支付命令事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應釋明無資力支出訴訟費用之事由，此觀
    之民事訴訟法第109條第2項自明。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出診斷證明書、低收入證明
    書、全戶財產歸屬資料清單、全戶民國95年度綜合所得稅各
    類所得資料清單等件以為釋明。惟其配偶林趙先蓉名下尚有
    汽車一輛，聲請人所應繳納裁判費僅為新臺幣壹仟元，聲請
    人尚非無資力支出訴訟費用可言。本件聲請即屬無從准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                      民事庭法  官
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
