【裁判字號】    96,易,2088
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2088號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12089
、12302 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，明知其
    並無電腦主機板可出售，竟於民國95年11月27日上午7 時18
    分許，利用電腦設備連結網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，刊
    登不實拍賣之電腦主機板之訊息，並提供手機門號00000000
    00號以資聯絡，嗣甲○○於95年11月27日上午9 時39分許，
    在嘉義市○區○○○街269 巷114 號上網，見乙○○刊載該
    不實拍賣訊息，誤以為真實，致其陷於錯誤，參與競標而標
    得電腦主機板1 片，乙○○見甲○○遭詐騙後竟食髓知味，
    又於95年11月28日向甲○○佯稱其尚有其他主機板可販賣，
    致甲○○陷於錯誤，乃許諾另購買電腦主機板共13片，並於
    95年11月28日晚上9 時1 分許，前往嘉義市某郵局之提款機
    前，匯款新臺幣（下同）6,500 元至乙○○指定不知情林孟
    瑩所有之臺灣土地銀行新營分行（下稱土地銀行）帳號0000
    00000000號帳戶內，並遭乙○○提領一空，迨甲○○遲未收
    到商品，悉知受騙；乙○○又於96年1 月底，利用電腦設備
    連結雅虎奇摩拍賣網站，見李維哲（業經臺灣嘉義地方法院
    檢察署以96年度偵字第3846號不起訴處分確定）刊載之拍賣
    手機之訊息，並留有臺中商業銀行逢甲分行（下稱臺中銀行
    ）帳號000000000000000 號，竟意圖為自己不法之所有，於
    96年2 月1 日上午8 時14分許，在「PCDVD 數位科技討論區
    」網站，刊載不實販賣Intel Core 2 Duo E6300電腦微處理
    器之訊息，並提供手機門號0000000000號以資聯絡，用以詐
    騙購買該微處理器者匯款及向李維哲詐取手機之用，嗣丙○
    ○於96年2 月1 日上午8 時27分許，在嘉義縣民雄鄉○○路
    286 號上網，見乙○○刊載該不實拍賣訊息，誤以為真實，
    致其陷於錯誤，參與競標而標得，於96年2 月1 日下午1 時
    18分許，前往嘉義縣民雄鄉○○路某超商附近之臺灣新光商
    業銀行（下稱新光銀行）提款機前，匯款4,500 元至乙○○
    指定之李維哲上揭臺中銀行帳戶內，乙○○復向李維哲詐稱
    其已匯款，致李維哲陷於錯誤，交付手機1 支予乙○○，迨
    丙○○遲未收到商品，悉知受騙。因認被告乙○○涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。因上開條文明訂法院
    管轄乃屬土地管轄，則臺灣臺北監獄士林分監位在臺北縣土
    城市，其管轄法院為臺灣板橋地方法院，臺灣士林地方法院
    檢察署縱對臺灣臺北監獄士林分監有考核督導之權限，惟此
    乃屬司法行政範疇，而非認定管轄權之依據（臺灣高等法院
    92年度上易字第2544號、87年上易字第82號、87年度上訴字
    第4062號判決意旨參照）。經查：(一)被告乙○○之戶籍設於
    臺南縣官田鄉湖山村烏山頭114 號，業據被告供明在卷（見
    第12302 號偵查卷第4 頁、第3846號偵查卷第7 頁），並有
    被告之戶籍資料查詢結果附卷可稽（見本院卷第32頁）。再
    依檢察官起訴書所載，被告犯罪地分別在嘉義市及嘉義縣，
    亦有起訴書在卷可憑。(二)本件檢察官於96年10月19日提起公
    訴時，被告乙○○因另案之詐欺案件在臺灣士林看守所羈押
    中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而臺
    灣臺北監獄士林分監係位在臺北縣土城市○○路33號，其管
    轄法院為臺灣板橋地方法院，而本院及臺灣士林地方法院檢
    察署縱對臺灣臺北監獄士林分監有考核督導之權限，惟此乃
    屬司法行政範疇，而非認定管轄權之依據，是被告於檢察官
    提起公訴時之所在地非在本院轄區內至明，又被告於96年10
    月31日經交保而當庭釋放出所，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，是當檢察官提起公訴而於96年11月7
    日繫屬本院時，被告所在地亦已非在本院轄區至明。
三、綜上所述，被告乙○○之住居所、犯罪地及起訴時所在地均
    非在本院管轄範圍，而臺灣臺南地方法院或臺灣嘉義地方法
    院對本件則有管轄權，檢察官向本院提起公訴，容有未合。
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有
    管轄權之臺灣臺南地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
