【裁判字號】    96,訴,1005
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1005號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年一月十七日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
本案被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌，犯罪嫌疑重大，
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由，非予羈押顯難進行
審理，認有羈押之必要，於民國96年10月17日裁定並執行羈押。
茲本案業經本院於96年12月17日辯論終結，並於97年1 月7 日宣
判，被告乙○○所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪行，罪
證明確。復經本院訊問被告乙○○，並徵詢公訴人、被告及指定
辯護人之意見後，認前項原因依然存在，且仍有繼續羈押之必要
，應自97年1 月17日起延長羈押期間2 月，爰依刑事訴訟法第10
8 條第1 項、第2 項，裁定如主文。又本裁定既於97年1 月7 日
當庭宣示，已生延長羈押之效力，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
