【裁判字號】    96,拍,1390
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1390號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：債務人趙其俊（即原設定之義務人）於民國
    （下同）95年3 月9 日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保其及連帶債務人乙○○對花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司（下稱：花蓮區中小企業銀行）所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）11,130,000元之最高限額抵押權，
    存續期間自95年3 月9 日起至125 年3 月8 日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年3 月10日登記
    在案。嗣伊與花蓮區中小企業銀行於96年9 月8 日合併，聲
    請人中國信託商業銀行股份有限公司為合併後存續銀行，依
    法概括承受其相關業務即一切權利義務；趙其俊復於96年10
    月9 日將上開不動產應有部分以買賣為原因移轉登記予相對
    人，有土地及建物登記謄本可稽。
三、查趙其俊於95年3 月13日向聲請人借款970,000 元、8,300,
    000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償本金或付息時，經聲請人通
    知或催告後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎趙其俊自96年5 月18日、96年7 月17日起即
    未依約繳納本息，經函催後仍未繳付，尚欠本金共計9,139,
    783 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、借貸契約書（房屋貸款專用）、催告紀錄等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
