【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    退夥股份價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第10號
原      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
原告因請求退夥股份價金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣伍仟捌佰拾玖
萬貳仟伍佰壹拾元，應繳裁判費新台幣伍拾貳萬伍仟玖佰貳拾元
，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍
拾貳萬肆仟玖佰貳拾元。茲限原告於收受本裁定後七日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
