【裁判字號】    97,聲減,41
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反農會法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度聲減字第8704號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反農會法案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以95年度選上易字第1283號（偵查案號：臺
    灣臺中地方法院檢察署94年度選偵字第13號）判處有期徒刑
    6月確定在案，檢察官以受刑人之犯罪時間在民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文，是減刑案件
    之管轄法院，須為應減刑之案件中，應受減刑判決之最後事
    實審法院始足當之。查本件受刑人甲○○所犯違反農會法案
    件，係由本院以95年度選易字第1號判決判處有期徒刑7月，
    然聲請人因不服本院前揭刑事判決而提起上訴，由臺灣高等
    法院臺中分院以其上訴有理由，以95年度選上易字第1283號
    刑事判決判處有期徒刑6月，並於96年5月16日確定，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表、上開臺灣高等法院臺中分院
    判決等資料在卷可稽，是本件最後審理事實之法院係臺灣高
    等法院臺中分院，並非本院，聲請人之聲請於法不合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
