【裁判字號】    97,中交簡,79
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  46歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第5725號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國（下同）九十六年十二月八日日下午十時
    許，在臺中市友人住處飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日下午十一時許，騎乘車號TD
    K－八八七號重機車，欲返回住處。嗣於同日下午十一時十
    四分許，行經臺中縣太平市○○路○段二六○巷二十一號前
    ，不慎碰撞由甲○所駕駛正停放該處車號○四六-EN營小客
    車，經警到場處理，測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升達
    ○. 九九毫克。案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。上揭犯
    罪事實，業據被告乙○○分別於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人甲○於警詢指述情節相符，復有刑法第一八五條之三
    案件查獲測試觀察職務報告、酒精濃度測試單、員警職務報
    告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、表（二）、現場照片及臺中縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本附卷可資佐證。核與被告乙○○之自白
    相符，其自白應為真實。按刑法第一八五條之三之公共危險
    罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而人體
    內之呼氣酒精濃度若為每公升○. 七一四毫克至一. 四二八
    毫克時，會有精神錯亂，平衡感受損，言詞不清，定向力及
    感覺錯亂等情狀。若為每公升一. 一九○毫克至一. 九○四
    毫克時，則會有昏呆、木僵、昏睡、明顯肌肉失調、大小便
    失禁等情狀（參照駱宜安著刑事鑑識學八十四年一月初版第
    三九二頁）。另參考美國、德國標準及學者所做之調查實證
    資料分析，血液中酒精濃度在○. 一％（或酒精吐氣含量在
    每公升○. 五毫克）時，對人體生理行為與駕駛能力之影響
    如下：（一）、對生理行為之影響：視覺反應遲鈍、影像不
    能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙；（二）、對駕駛
    能力之影響：駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡。是法務部於八十八年五月十日，邀請相關單位及學
    者專家共同研商認酒精吐氣含量達每公升○. 五五毫克，或
    血液酒精濃度達○. 一一％以上者，其肇事率為正常人之十
    倍，認已達「不能安全駕駛」之標準。本件被告呼氣中所含
    酒精濃度高達每公升○. 九九毫克，已達上開每公升○. 五
    五毫克之標準，足認被告已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態。綜合以上說明及本案具體狀況，被告應已屬「不能
    安全駕駛」，事證至臻明確，被告犯行應堪認定。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項但書提高三倍為新
台幣九萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
