【裁判字號】    96,抗,385
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度抗字第385號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，再抗告人
對於民國96年12月19日本院第二審裁定提起再抗告。查本件應徵
裁判費新臺幣1,000元，未據再抗告人繳納，茲限再抗告人於收
受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第三庭  審判長  法  官  林洲富
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
