【裁判字號】    97,中簡,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第28991號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而販賣，乙○○處拘役貳拾伍日，甲○
○處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒附表所示之商標圖樣之襪子壹佰柒拾柒雙，均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○與甲○○均明知附表所示之商標圖樣，分別由美
    商迪西鞋具公司以及美商利惠國際有限公司向我國經濟部智
    慧財產局申請註冊登記取得商標專用權，現仍在專用期間，
    未經商標權人同意，不得就同一商品，使用相同之註冊商標
    。詎被告乙○○竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，自民國（
    下同）九十六年十月十日起，在臺中市○○路與逢甲路附近
    之逢甲夜市，設攤販賣有仿冒上開商標圖樣之襪子。並自同
    月十二日起，與被告甲○○基於共同反覆販賣仿冒商標商品
    之犯意聯絡，以時薪新臺幣（下同）一百元之代價，僱用被
    告甲○○在上址看顧攤位，以三雙二百元之價格，販賣仿冒
    上開商標圖樣之襪子予不特定人以賺取差價牟利。嗣為警於
    九十六年十一月十八日晚上六時三十五分許，在上址查獲，
    並扣得仿冒上開商標圖樣之襪子一百七十七雙。案經內政部
    警政署保安警察第二總隊第一中隊報請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。上揭犯罪事實，
    業據被告乙○○、甲○○分別於警詢及偵查中均坦承不諱，
    核與告訴代理人龐書樵於警詢中證述情節相符，並有經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務表、鑑定報告書及現場照片等
    附卷可憑及仿冒商標圖樣之襪子商品共一百七十七雙扣案為
    證。足徵被告乙○○、甲○○之自白與事實相符。復按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，有最高法院九十五年度臺上字第一○七
    九號判決意旨可資參照。被告乙○○、甲○○販賣仿冒附表
    所示仿冒商標商品之營利性行為，係在密集期間內以相同之
    方式持續進行，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉
    措，仍應評價認係集合犯之包括一罪。本件事證至臻明確，
    被告乙○○、甲○○二人犯行均足堪認定。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務之使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
