【裁判字號】    96,訴,4699
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年訴字第4699號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        現於臺灣臺中監獄南投分監執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第6359號
），於中華民國97年1月7日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院臺中分院判處有期徒刑一年十月確定，甫於民國九十三年
    二月二十八日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論。又前因施
    用毒品案件，經二次觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之
    傾向，先後於九十年二月二十六日、九十一年二月一日觀察
    、勒戒執行完畢釋放，乙○○於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    九十四年十二月底某日某時起，至九十五年五月三十日凌晨
    一時許止，連續施用海洛因多次，另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十五年五月二十八日上午某時許，
    施用甲基安非他命一次，經臺灣南投地方法院以九十五年度
    訴字第五一三號判處有期徒刑一年二月、四月，嗣經減刑為
    有期徒刑七月、二月，應執行有期徒刑九月確定（尚未執行
    完畢）。詎乙○○猶不知悔改及戒絕毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十六年十月八日某時，在不詳友
    人住處，以將少許第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻
    水稀釋後以注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次；
    又另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年
    十月八日某時，在不詳友人住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃吸食器內，以火燒烤，使之產生煙霧，再以口鼻吸入之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
