【裁判字號】    97,中簡,102
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28503號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
在95年度偵緝字第2055號偵查卷第42頁、第43頁及第50頁之93
年5月3日之汽機車過戶登記書、93年6月16日之汽機車各項異動
作業登記單，及93年9月21日之汽機車過戶登記書上偽造「乙○
○」署押及印文各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），理由並增列「一、刑法就
    易科罰金之折算標準，於95年7月1日修正生效，比較修正前
    後規定，新法未有利被告，故仍依行為時之舊法之規定宣告
    易科罰金之折算標準。二、被告犯罪時間係在96年4月24日
    以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符，減其刑二分之一，減為有期徒刑二月，並諭知易科
    罰金之折算標準。」及適用刑法第二條第一項、第二百十九
    條、修正前刑法第五十六條、第五十五條後段、第四十一條
    第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條、第7
    條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
