【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國96年11月9日本院簡易庭所為96年度票字第21672號裁定提起抗
告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開條
    文規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決。
二、本件相對人以其執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書，屆期未獲付款，爰依票據法第
    123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其於原審提出
    本票1 紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告（誤載為
    異議）意旨略以：系爭1 紙本票債務尚有糾葛等語。抗告人
    所為主張，核係實體上之爭執，揆諸上揭說明，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決。本件核屬非訟事件程序，無從為
    實體上爭執之審究，是本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  吳美蒼
                                      法  官  林宗成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得依非訟事件法第45條第3、4項規定，以適用
法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定正本送達後10日內，向本院
提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,0
00元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                                      書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
