【裁判字號】    96,聲,2092
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第2092號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
                        巷9號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保
    利益人同意取回本院84年度存字第3719號提存事件聲請人所
    提存之擔保金新臺幣（下同）10萬元，爰聲請返還上開提存
    之擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。查聲請
    人主張之事實，固據其提出本院提存書、相對人出具之同意
    書及印鑑證明等為證。惟查，聲請人前曾提出相對人於85年
    9月4日出具之同意書，請求返還本院84年度存字第3719號所
    提存之現金10萬元，經本院85年度取字第2889號取回提存物
    事件准許在案，經本院調閱前述提存、取回提存物卷宗查核
    無誤。聲請人重複為本件聲請，於法自有未合，應駁回其聲
    請。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
