【裁判字號】    96,訴,3004
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3004號
原      告  黃瑩禧
被      告  甲○○
                    號10樓
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附
帶民事訴訟（96年度附民字第503號），經本院刑事庭裁定移送
前來，本院於民國96年12月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十六年六月九日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決原告勝訴部分於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張兩造係夫妻關係，具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定家庭成員關係，被告於民國（下同）95年12月16
    日凌晨零時許，在台中縣潭子鄉○○路○段351巷5號10樓住
    處，徒手毆打原告，致原告受有左肩挫傷、左上臂瘀挫傷之
    傷害；又於96年2月12日下午4時，因雙方在台中市○○街之
    律師事務所商談離婚條件未果，於律師事務所對面之人行道
    上，徒手毆打原告，致原告受有左大腿、右大腿挫傷、左前
    臂擦挫傷之傷害，案經台灣台中地方法院檢察署檢察官提起
    公訴（96年偵字第9638號）、本院96年度簡字第771號刑事
    判決被告傷害罪確定。被告連續傷害原告之犯行，致使原告
    身體及心理遭受莫大戕害，爰依侵權行為之法律關係，請求
    被告給付原告新台幣（下同）1,000,000元之非財產上之損
    害賠償金。並聲明求為判決：被告應給付原告1,000,000元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息
    ；原告願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業經本院判處被告拘役30日確定，經本院
    調取本院96年度簡字第771號刑事案卷查明無誤，且被告已
    於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出書狀為爭執，應視同自認原告之主張，原告主張之事實堪
    信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
    或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184條第1項、第
    195條第1項前段分別定有明文。被告因侵害行為傷害原告，
    就原告因而所受之損害，自應負賠償責任。又按慰藉金之賠
    償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦為必要，其核給
    之標準固與財產上損害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分
    資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之數額，最高法
    院51年台上字第223號著有判例可資參照。故人格權遭遇侵
    害而受有精神上之痛苦，於請求賠償精神慰撫金時，其核給
    之標準須參酌實際加害情形、被害人之身分、地位與加害人
    之經濟狀況等關係定之。本院審酌原告為映學畢業，婚前在
    會計師事務所擔任查帳員，每月收入約4萬元，名下財產及
    所得狀況（詳見卷附稅務電子閘門財產調件明細表、所得調
    件明細表所示）；被告為大學畢業，目前受僱於矽品工業股
    份有限公司協理，名下財產及所得狀況（詳見卷附稅務電子
    閘門財產調件明細表、所得調件明細表所示）及原告因被告
    之侵權行為所受傷害之情況，承受之身體、心靈之痛苦；被
    告之侵權行為程度；並前述兩造之身分、地位、經濟能力之
    一切情狀，認原告請求被告人賠償精神慰撫金1,000,000元
    ，乃屬過高，應予核減為600,000元始為相當。從而，原告
    依侵權行為之法律關係，請求被告給付600,000元，及自附
    帶民事起訴狀繕本送達翌日即96年6月9日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。原告逾此數額之
    請求，則無理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，就其勝訴部分核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額宣告之。至原告敗訴部分，其假執行
    之聲請即失其依據，應併予駁回。
六、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，而由本院刑事庭依刑事訴
    訟法第504條第1項規定，裁定移送前來，依同條第2項規定
    免繳納裁判費，其於本院審理期間，亦未滋生其他訴訟必要
    費用，並無訴訟費用負擔問題，附予敘明。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
