【裁判字號】    96,補,1530
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度補字第1530號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額之核定，以系爭房屋課稅現值計算，為新臺幣1,
252,100元，應徵第一審裁判費新臺幣13,474元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定有關訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
