【裁判字號】    96,簡,1339
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21248 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第19行關於「接續辱罵及誹罵」之記載
    ，應更正為「接續辱罵及誹謗」、同欄一第22行關於「幹你
    娘這家店多黑呢、「」之記載，應更正及增加為「幹你娘這
    家店多黑呢」、「」、及證據並所犯法條欄一增加「被告於
    本院準備程序中之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○所為之犯罪情節尚非重大，且對告訴人丙
    ○○、乙○○所生損害尚非嚴重，且被告於本院準備程序中
    業已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。又被告於本件犯後
    坦承犯行，深具悔意，其經此教訓後，當知警惕戒慎而無再
    犯之虞，本院綜核被告並無前科，且事後與告訴人丙○○、
    乙○○達成和解，分別有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    中縣神岡鄉調解委員會調解書各1 份附卷可稽，認其所受上
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1
    款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第309 條第1 項、第310 條第1 項、第55條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  薛淑玲
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
