【裁判字號】    96,聲,3207
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3207號
聲  請  人  戊○○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
                        5號
            丙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣肆拾萬零肆佰元後，本院96年度執字第6405
1號執行事件之強制執行程序，於本院96年度訴字第3366號債務
人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以系爭債權不存在為由，向本院提起債務人異議
    之訴，並聲請裁定停止本院96年執字第64051號執行事件之
    強制執行。經調閱本院96年度執字第64051號強制執行卷宗
    查核結果，相對人強制執行查封之標的物僅為坐落台中縣和
    平鄉○○段72地號土地，且前開強制執行程序已進行至查封
    登記之階段，按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額
    而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另
    供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其
    債權額為依據。本件聲請人聲請停止執行之執行事件，其執
    行標的物經鑑估價額為新台幣（下同）1,848,000元，以相
    對人未能即時受償受有法定利率之遲延損害計，相對人每年
    可能受有92,400元（1,848,000×0.05＝92,400元）之損害
    ，自第一審至第三審判決確定，其期間推定為4年4月（參照
    各級法院辦案期限實施要點第二條規定民事通常程序第一審
    審判案件期限1年4個月、第二審審判案件期限2年、第三審
    審判案件期限1年），則本件應擔保金額，依相對人未能提
    前受償之損失額計算為400,400元（計算式：92,400元×4又
    4/12年＝400,400元）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
