【裁判字號】    97,聲減,53
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反農會法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。本件
    應減刑之人犯因違反農會法案件係經上訴臺灣高等法院臺中
    分院於九十六年五月十六日以九十五年度選上易字第一二八
    三號判決確定在案，有卷附臺灣高等法院臺中分院上開刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可稽，是以該案
    最後審理事實之法院係臺灣高等法院臺中分院，並非本院。
    聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
