【裁判字號】    97,補,64
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度補字第64號
原      告  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○等人發支付命令
（96年度促字第76602號），惟被告乙○○已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）720,000元，依民事訴訟法第77條之13
規定，應徵裁判費7,820元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外
，尚應補繳6,820元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁
判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
