【裁判字號】    97,中交簡,84
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第28355號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○○於民國96年10月28日下午某時起，在其臺中縣霧峰
    鄉○○村○○路132巷5弄15號住處內飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，駕駛車
    牌號碼6J─2279號自小客車外出，嗣於同日20時57分許，行
    經臺中縣霧峰鄉○○路1173巷32號號前，因不勝酒力，失控
    衝撞由不詳人士停放於該處路邊之廢棄貨車。經警據報前往
    處理，並對其實施呼氣式酒精濃度測試，測得檢驗值為每公
    升0.97毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○○於警詢、偵訊中之自
    白。(二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀
    錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑
    案現場測繪圖及照片7張各1份附卷可證（見警卷第9至16頁
    ）。本件事證明確，被告之犯行應堪認定。爰審酌素行良好
    前無犯罪紀錄，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，並
    考量被告酒後酒精濃度達每公升0.97毫克，僅圖一己往來交
    通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險
    ，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、又被告甲○○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2
    日經總統以華總一義字第09600177841號令修正公布，並於
    同年月4日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，修正後
    為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定
    並非較有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書
    規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185條
    之3之規定，附此敘明。
四、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
