【裁判字號】    97,聲減,22
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二號所示之罪，均減刑，詳如附表編
號一、二號所載，應執行有期徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編號三至五
號所示之罪，均減刑，詳如附表編號三至五號所載，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑均確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所示之罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1、2號部分定其應
    執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準；就附表編號3至5號部
    分定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
二、聲請意旨核無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項後段、第8條第1項、第9條、
    第10條第2項、第12條，刑法第2條第1項、修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
