【裁判字號】    96,拍,1723
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1723號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            甲○○
上  一  人
送達代收人  己○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人李王愛珍以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如
    下之抵押權：
    （一）登記日期：民國82年5月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新台幣（下同）600,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國82年5月25日起至民國82年8
          月24日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣因被繼承人李王愛珍於民國95年5月4日死亡，財產由相對
    人戊○○、丙○○、甲○○繼承。而債務人乙○○邀同李王
    愛珍為連帶保證人於民國82年5月25日陸續簽發本票4紙為擔
    保，向聲請人借款467,080元，約定有利息及違約金。詎債
    務人屆期不為清償，尚欠本金467,080元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及本票等影本為
    證。而本件相對人戊○○、丙○○、甲○○為抵押人李王愛
    珍之繼承人，故本件聲請，應予准許。
四、相對人戊○○、丙○○、甲○○均於民國96年11月22日具狀
    陳報：相對人所有座落台中巿北區○○段336地號及其上台
    中巿北區○○段772號建號房屋，惟本件聲請人與相對人之
    債權債務關係尚有爭議未決，陳述如后：聲請人所持債權證
    明為債務人乙○○所簽發之4張本票合計金額467,080元本票
    。惟債務人乙○○已辭世，此4張本票就否真正，尚需進一
    步釐清，此將另案由相對人對聲請人提起確認本票債權訴訟
    。又，債務人乙○○生前曾表示，其對外債務關係均已清償
    。故縱認本票債權存在，亦已清償而無任何債權債務關係存
    在。再者，縱認該本票係屬真正且債務人乙○○未有清償事
    實。惟就聲請人所提示本票影本可知，其並未說明其是否依
    法向債務人乙○○提示該本票行使權利。另依該本票影本資
    料可知，該4張本票均未載到期日，依票據法120條第2項規
    定，視為見票即付。另依票據法第22條第1項後段，見票即
    付之本票自發票日起算，3年間不行使，因時效而消滅。故
    聲請人自發票日86年9月2日起，3年間均未行使權利，其本
    票債權業已消滅。綜此，聲請人所持本票，其真正性及究否
    確實未因清償而消滅尚有爭議而須另案再為釐清。縱鈞院認
    其係屬真正且肯認其債權，則聲請人未依法行使本票債權，
    時效依法亦已消滅無疑，債權人就該本票債權已喪失請求權
    無疑。則抵押權係從屬於該本票債權，若該本票債權不存在
    、因清償消滅，其亦伴隨消滅。而該本票債權時效亦於89年
    9月1日時效完成。聲請人亦為5年內實行抵押權，依民法880
    條，本件抵押權亦已消滅。鈞院無再發給拍賣抵押物裁定之
    由，而應予駁回。查聲請人所提供第三人李王愛珍所簽發之
    抵押權設定契約書，實非由李王愛珍所簽署。應為第三人冒
    名虛偽代理，故該抵押權設定契約，並不成立：按第三人業
    已辭世，經相對人查察其生前之私章及簽名比較，均不相符
    ，顯見本件聲請人所持抵押權設定契約書，並非由第三人李
    王愛珍簽發用印，故非真正。若此，則抵押權自然不成立亦
    不存在，聲請人不得據以聲請拍賣抵押物裁定，鈞院應予駁
    回。綜上所陳，聲請人之請求無理由等語。惟拍賣抵押物屬
    非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法
    律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆
    清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人
    所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由
    相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    1    月    7     日
                  簡易庭法  官 陳秋月
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
需附繕本，並繳納抗告費1,000元
中    華    民    國     97    年    1    月    7     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
