【裁判字號】    97,聲,82
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97
年度聲沒字第3號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版「花田少年史」影音光碟貳拾片，沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第五分局員警於民國九十六年
    七月二十七日二十時二十七分許，在臺中市○○區○○路與
    遼寧路口處，查獲被告甲○○意圖散布而公開陳列其向不詳
    年籍人購入，欲以一盒（四片）新臺幣（下同）二百五十元
    販賣予不特定人之擅自重製光碟一案，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一九一二九號為職權不
    起訴處分確定。該案並扣有被告所有供陳列販賣之擅自重製
    光碟二十片，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：被
    告甲○○前因違犯著作權法罪，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十六年九月十一日，以九十六年度偵字第一九一
    二九號為職權不起訴處分確定。而本案扣押之盜版「花田少
    年史」影音光碟二十片，係被告所有供犯罪所用之物，依首
    揭說明，應予以單獨宣告沒收。是聲請人之聲請為有理由，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
