【裁判字號】    97,繼,70
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度繼字第70號
聲  明  人
即  繼承人  己○
            戊○○
            丁○○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上  列三人
法定代理人  謝庚辛    住同上
            丁○○○  住同上
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、第二順位繼承人蘇萬送之除戶謄本。
二、第三順位繼承人蘇永通、蘇永漢、蘇永鑌之最新戶籍謄本。
三、蘇永琳已收受聲明人寄發拋棄繼承通知之存證信函之回執。
四、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即蘇永通、
    蘇永漢、蘇永鑌）之文件（如存證信函暨回執）；如不能通
    知者，應提出證明文件或檢附切結書；如已死亡者，應提出
    除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
