【裁判字號】    97,繼,14
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度繼字第14號
聲  明  人
即  繼承人  陳佳鈺
            甲○○
            丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人乙○○於民國九十年十二月十八日死亡，聲明人係
    其子女，於九十六年十二月二十一日始向本院為拋棄繼承之
    意思表示，請釋明知悉得為繼承之日起未逾二個月之證明文
    件或切結書。
二、陳哲祥、陳仲勤、戴富惠已收受聲明人寄發拋棄繼承通知之
    存證信函之回執。
中    華    民    國    97    年    1    月     7     日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1    月     7     日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
