【裁判字號】    97,聲,103
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第103號
聲 請 人    甲○○
上列聲請人因被告乙○○竊盜案件（九十六年度易字第五三一九
號），於遲誤提起刑事附帶民事訴訟期間後，聲請回復原狀，並
補提刑事附帶民事訴訟起訴狀，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審期間，或聲請撤銷
    或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之期
    間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀；非因過失
    遲誤期間之原因及其消滅時期，應於書狀內釋明之，刑事訴
    訟法第六十七條第一項、第六十八條第二項分別定有明文。
    復按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起
    ，刑事訴訟法第四八八條並定有明文。是得提起回復原狀者
    ，限於遲誤「上訴」、「抗告」、「聲請再審」期間，如非
    此期間，即無聲請回復原狀可言，合先敘明。
二、聲請意旨詳如附件之刑事回復原狀聲請狀所載。
三、經查，本件聲請人許肴騰前提起附帶民事訴訟所據以依存之
    本院九十六年度易字第五三一九號被告乙○○涉犯竊盜罪之
    刑事部份，已於民國九十六年十一月八日辯論終結在案，惟
    聲請人於九十六年十一月二十日始具狀向本院提起附帶民事
    訴訟，因有未合，而經本院以九十六年度附民第七○二號判
    決駁回，經本院調閱上開卷宗核閱無訛，且有該判決書附卷
    可稽。雖聲請人陳稱其因未收到開庭通知單，始未能瞭解審
    理進度，從而未能於辯論終結前提出刑事附帶民事訴訟起訴
    狀云云，惟本院調閱上開卷宗查閱後，聲請人確已於九十六
    年十月二十六日由其住居所僱傭之管理員代為收受，此有送
    達證書一紙在卷可稽，又聲請人陳稱前曾向臺灣臺中地方法
    院檢察署申請更改送達處所，有臺灣臺中地方法院檢察署送
    達信封影本可憑，惟聲請人並未於本院審理時，再為送達住
    所更改之聲請，從而本院依其戶籍地址為送達，且由其受僱
    人（住戶管理員）代為收受，業已合法送達。是聲請人既於
    本院辯論終結始提出刑事附帶民事訴訟書狀，自於法未合；
    而該不合法顯肇因聲請人未請其受僱人注意其文件收受通知
    ，亦未向本院聲請更改送達處所，故聲請人顯有過失。況本
    件聲請人就其刑事附帶民事起訴之請求，聲請回復原狀，並
    非首揭依法得請求回復原狀之事項，故其請求回復原狀自與
    法不符，本院自無從准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
