【裁判字號】    96,聲,3679
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3679號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十六年度執聲字第二一四
四號、九十四年偵字第一六○五八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片柒拾玖片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害風化等案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察官於九十五年六月十三日以九十四年
    度偵字第一六○五八號為緩起訴處分，經檢察官依職權送再
    議後，於九十五年七月十日以九十五年度上職議字第三八四
    三號處分書駁回再議確定，九十六年七月九日緩起訴期滿未
    經撤銷，扣案之色情光碟片七十九片係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之色情
    光碟片七十九片，業據被告於警詢中坦承為其所有，且均為
    供本案犯罪所用之物，揆諸前揭規定，本件聲請人聲請單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許，依首揭規定爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
