【裁判字號】    96,交聲,1317
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1317號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國96年11月9日所為之處分（中監違字第
裁60-G7FA37033號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○所有之車牌號碼X8-4778
    號自用小客車，於民國96年9月12日7時9分，在臺中市○○
    路與河南路路口，因「直行車佔用轉彎專用車道」之違規事
    實，經臺中市警察局第六分局依道路交通管理處罰條例第48
    條第1項第7款規定，以中市警交字第G7FA37033號舉發違反
    道路交通管理事件通知單舉發。受處分人於應到案日前向原
    處分機關提出申訴，經原處分機關調查後仍認受處分人有前
    開違規行為，乃於96年11月9日以中監違字第裁60-G7FA3703
    3號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）600元，並依道路交通管
    理處罰條例第63條第1項第1款規定記違規點數1點，於法並
    無不合等語。
二、受處分人之異議理由要以：本件受處分人因直行車佔用轉彎
    車道而被開罰，但當時前面為綠燈，後面來車稍借第三車道
    再轉向內側車道續開，應屬合理，而為一般人在道路上之開
    法云云。
三、按「汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰：七、設有左、右轉彎專用車道
    之交岔路口，直行車佔用最內側或最外側或專用車道。」，
    並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第48條第1項第7
    款、第63條第1項第1款定有明文。經查：本件受處分人所有
    之車牌號碼X8-4778號自用小客車，於96年9月12日7時9分，
    在臺中市○○路與河南路路口，確有直行車佔用左轉彎專用
    車道之違規事實，有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單所附採證照片在卷可稽。本件違規事實極為明確，
    原處分機關依上開規定裁罰，於法有據，並無不當，本件異
    議顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
