【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
5334號）聲請宣告沒收（96年度聲沒字第732號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重零點參肆公克、
零點肆陸壹柒公克、零點零壹玖捌公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命，於民國96年9月27日18時20分許為警查獲，並扣得甲
    基安非他命三包（驗餘淨重0.34公克、0.4617公克、0.0198
    公克）。茲因被告施用毒品之行為業經檢察官為不起訴處分
    ，惟扣案之前述甲基安非他命為違禁物，依法應單獨宣告沒
    收。
二、按查獲之第一級及第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，刑法第40條第2項分別定有明文。本件經核所附
    卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
