【裁判字號】    96,家聲,406
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             96年度家聲字第406號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  方鴻枝律師
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請選任相對人為本院九十六年度婚字第八一七號離
婚事件被告陳慷恔之特別代理人，聲請人對於民國九十六年十二
月十一日本院所為之裁定聲請撤銷，本院裁定如下：
    主      文
原本院九十六年十二月十一日選任相對人乙○○○為被告陳慷恔
特別代理人裁定撤銷。
    理      由
一、按原法院或審判長認抗告為理由者，應撤銷或變更原裁定，
    民事訴訟法第四百九十條第一項定有明文。經查，本院就上
    開選任相對人為被告陳慷恔特別代理人所為之裁定，業經聲
    請人具狀本院另函請台中律師公會推薦律師為被告陳慷恔之
    特別代理人，並於本院九十六年十二月二十八日審理中撤銷
    原本院選任相對人為被告陳慷恔特別代理人之裁定，有該聲
    請狀及本院九十六年十二月二十七日中院彥家維九六婚八一
    七字第一五一八九五號函在卷可參。相對人亦具狀抗告因其
    身體狀況不佳，不適擔任被告陳慷恔之特別代理人，是本院
    認聲請人原聲請選任相對人為被告陳慷恔特別代理人已無必
    要，相對人之抗告為有理由，爰撤銷前開裁定。
二、依民事訴訟法第四百九十條第一項之規定撤銷原裁定。
中    華    民    國    97    年      1       月   7  日
                家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成，如對本裁定抗告須於裁定送達後十日
內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年      1       月   7  日
                            書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
