【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 97年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號已死.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴，（96年度
毒偵字第6607號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查本件被告甲○○業於民國96年10月19日死亡，此有法
    務部戶役政連結作業系統查詢結果、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按，依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  簡源希
                                    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
