【裁判字號】    96,婚,839
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第839號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  即NGU.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國96年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為越南籍人民，兩造於民國96年1月18
    日結婚，約定被告應來臺與原告共同生活，惟被告迄今仍不
    來臺，拒與原告同居，被告顯然違背同居義務，原告自得依
    民法第1001條之規定提起本訴等語。並聲明：被告應與原告
    同居。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，及被告迄今未曾入境
      履行同居義務等事實，有原告提出入出國日期證明書、戶
      籍謄本、結婚證書影本各1份為證，復據證人即原告之母
      蔡美藝到庭陳述：「兩造是在越南結婚，94年10月去越南
      娶，兒子到越南去帶她回來臺灣時，她就跑掉不見人影，
      也都沒有跟我們聯絡」等語（本院96年10月1日言詞辯論
      筆錄參照），核與原告所述悉相符合，再徵被告經本院合
      法通知亦未到庭爭執，原告之主張，自堪信為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係越南籍人民，原告係我國人民
      ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按
      夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
      此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又
      無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
      依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
