【裁判字號】    97,聲繼,3
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲繼字第3號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
代  理  人  乙○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補正依臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第五十
    九條第二項規定之『經聲請人簽章』之聲明繼承聲請書。
二、被繼承人張少元死亡時之全戶戶籍謄本及繼承系統表。
三、符合繼承人身分之證明文件（大陸地區戶籍資料）。前揭身
    分證明文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證（財團法人海峽交流基金會）
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
