【裁判字號】    96,訴,1318
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還本票等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第1318號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○因96年度訴字第1318號返還本票等事件
上訴人提起上訴到院，查本件第二審之訴訟標的金額為新台幣貳
佰壹拾萬壹仟壹佰陸拾伍元，應徵第二審裁判費新台幣參萬貳仟
捌佰參拾參元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
