【裁判字號】    96,拍,1942
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1942號
聲  請  人  得貹股份有限公司
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國95年5月25日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新台幣（下同）5,00
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：依照票據約定之。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：空白。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：信展工程行負責人：許慧如。
    嗣聲請人執有信展工程行負責人許慧如所開立之支票，票面
    金額共4,872,000元，為相對人丙○○為債務人信展工程行
    負責人許慧如與聲請人得貹股份有限公司間所簽訂繼續性買
    賣契約書之債務為擔保，詎債務人自96年3月22日起即因存
    款不足及拒絕往來戶而不獲兌現，計尚欠本金4,872,000元
    及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及支票等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月     7     日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    1    月     7     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
