【裁判字號】    97,聲,50
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（96年度聲沒字第770號、96年度毒偵字第3337號），本院裁
定如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.1179公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3337號
    為不起訴處分確定，扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.1179 公
    克），係毒品危害防制條例第2 條第1項第1款所規定之違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款及第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之海洛因1包，係屬毒品危害防制條例第2條所規
    定之第一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一紙在
    卷可參。依毒品危害防制條例之規定，不得製造、販賣、運
    輸，施用、持有，係屬違禁物。聲請人聲請宣告沒收並銷燬
    之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
