【裁判字號】    97,中交簡,49
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第49號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
速偵字第5470號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於96年11月19日22時40分許起，在臺中縣大里市○○
    街37號內與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼HJ8─680號重
    型機車離去後，嗣於同日23時許，行經臺中縣大里市大新53
    號前，因逆向行駛為警攔查後，甲○○即向警方坦認其騎車
    前有飲酒，警方隨後對其實施呼氣式酒精濃度測試，測得檢
    驗值為每公升0. 60毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑案
    現場測繪圖各1份附卷可證（見警卷第11至14頁）。本件事
    證明確，被告之犯行應堪認定。爰審酌被告素行良好，前無
    犯罪紀錄，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表與臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，並考量
    ，被告酒後僅圖一己往來交通之便，率爾騎車外出，對於道
    路公共安全已生顯著之危險，惟未生實際之損害，且其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、又被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日
    經總統以華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同
    年月4日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，修正後為
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並
    非較有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規
    定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185條之3
    之規定，附此敘明。
四、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、第185條之3（修正前）、第42條第3項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
