【裁判字號】    96,撤緩,233
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度撤緩字第233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（96年度易字第919號），聲請撤
銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國九
    十六年三月二十三日以九十六年度易字第九一九號判決判處
    有期徒刑五月，緩刑二年，於九十六年四月二十三日確定。
    惟受刑人於緩刑期前即九十六年二月十六日至同年月十八日
    復犯竊盜案件，經本院於九十六年七月十八日以九十六年度
    簡字第三四八號判處應執行有期徒刑二月十五日，於九十六
    年八月二十日確定在案；前所犯之詐欺案件，並經本院科以
    應於九十六年五月二十日至九十六年十月二十日前分六期按
    月給付五千元予被害人賠償金之負擔，惟受刑人甲○○迄今
    僅支付四期款項，並未依約遵期履行緩刑所定負擔，業已符
    合刑法第七十五條之一第一項第一款、第四款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、經查：
(一)、本件受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院以九十六年度易字
    第九一九號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以新台幣一千
    元折算一日，緩刑二年，於九十六年四月二十三日確定。茲
    查悉該受刑人在緩刑前，又故意犯竊盜罪，經本院以九十六
    年度簡字第三四八號判處有期徒刑二月十五日，如易科罰金
    ，以新台幣一千元折算一日，於九十六年八月二十日確定等
    情，此有前開判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，是受刑人於上開詐欺案件，受有緩刑宣告，惟於緩刑
    前故意犯竊盜罪，而在緩刑期內，受有易科罰金之有期徒刑
    二月十五日宣告確定，堪以認定。惟是否足認前開緩刑之宣
    告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情
    況決定之。
(二)、本件受刑人雖未依約遵期履行緩刑所定負擔，然查受刑人因
    經濟困難，盼寬限於九十六年十二月十日前付清差額，並已
    依約於九十六年十二月六日匯款一萬元予被害人，有臺灣臺
    中地方法院檢察署九十六年度執緩字第一五五號電話記錄、
    九十二年十二月六日郵政跨行匯款申請書各一紙在卷可稽，
    本件已難認有刑法第七十五條第一項第四款違反第七十四條
    第二項第三款所定負擔情節重大之撤銷緩刑原因。復觀之本
    件受刑人於緩刑前，另犯竊盜罪之犯罪事實，與受刑人所犯
    上開詐欺案件，案件類型迥異，犯罪型態、原因及社會危害
    程度亦全然不同，且受刑人竊盜犯行之犯罪時間，既係在犯
    上開受緩刑宣告之詐欺案件前，實無從判斷、確認上開緩刑
    之宣告，是否難收預期效果，更難認其確有執行上開刑罰之
    必要，故本院認受刑人故意觸犯竊盜之罪，固有其可咎之處
    ，但綜合審酌上情，因兩案間，不論就案件類型、犯罪型態
    、原因及社會危害程度等諸多因素，均有顯著差異，實難僅
    因其於緩刑前，另犯竊盜罪，即遽行推認本院九十六年度易
    字第九一九號詐欺案件中所宣告之緩刑，有何難以收預期效
    果，有執行刑罰必要之情形，況聲請人復未提出受刑人原宣
    告之緩刑難收其預期效果之具體事證以供本院審酌。綜上所
    述，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二二０條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
