【裁判字號】    97,中簡,31
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第31號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第五四六六號)，本院判決如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手持式鋸子壹支、老虎鉗壹支、鑽
孔器及電動鑽頭轉換器各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又扣案之手持式鋸子一支、老虎鉗一支、鑽孔器及電動鑽頭
    轉換器各一支，係被告甲○○所有供犯竊盜罪所用之物，業
    據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      臺中簡易庭法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
