【裁判字號】    97,小上,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度小上字第1號
上  訴  人  丙○○
被 上 訴人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國96年11月14日
本院台中簡易庭96年度中小字第5699號第一審小額民事判決提起
上訴，本院合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之。又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)
    原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項
    、第436條之25分別定有明文。又所謂判決有違背法令，乃
    指判決不適用法規或適用不當，亦為同法第468條所明定，
    此亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436條之
    32第2項參照）。再以判決有不適用法規或適用不當為上訴
    理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款
    理由提起上訴時（第6款未準用，參照民事訴訟法第436條之
    32第2項規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事
    實，上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判
    決之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，最高法
    院著有71年台上字第314號判例可資參照。次按上訴不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444條第1項
    前段定有明文，且於小額事件之上訴程序亦準用之，此參照
    民事訴訟法第436條之32第2項規定自明。
二、經查，上訴人於民國96年12月5日提出聲明上訴狀，其上僅
    表明「緣上訴人與被上訴人間請求清償借款事件，於日前奉
    接本院96年度中小字第5699號民事判決，上訴人對是項判決
    之認事用法，尚難甘服，爰於法定期間內聲明上訴，上訴理
    由狀容後另呈」等語，惟並未具體載明對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，亦未記載表明原判決
    所違背之法令及其具體內容之上訴理由，而僅陳稱上訴理由
    狀容後另呈，此有民事聲明上訴狀1件附卷可稽。而上訴人
    逾20日迄未補具上訴理由書，指摘原判決有何違背法令，則
    依民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第471條第1項之規
    定，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19規定
    ，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額，
    而本件第二審訴訟費用額確定為如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第471條第1項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     7    日
                  民事第三庭  審判長法  官   林洲富
                                    法  官   許石慶
                                    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     8    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
