【裁判字號】    96,易,6106
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
                      弄55號.
            乙○○
                      號
                      弄55號.
            甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14636號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○係父子關係，被告甲○
    ○與丙○○則係叔姪關係。緣被告甲○○與丙○○素來相處
    不睦，於民國95年11月15日中午12時15分許，被告甲○○因
    細故手持菜刀至丙○○位於台中縣豐原市○○路○段332巷78
    號住處，欲找被告丙○○理論，被告甲○○一到達現場，即
    對被告丙○○大聲咆哮，並手持菜刀作勢欲砍殺被告丙○○
    ，被告丙○○亦手持木棍與甲○○對峙，隨後被告甲○○追
    趕丙○○至台中縣豐原市○○路○段332巷80號前時，2人均
    基於傷害他人身體之犯意，互相扭打，被告乙○○見狀，亦
    基於傷害人身體之犯意以木製椅子1把毆打甲○○之頭部，
    被告甲○○因而受有頭皮多處撕裂傷共17公分、左手食指撕
    裂傷及頭部外傷之傷害，被告丙○○則受有左手中指開放性
    傷口及右側頭皮挫傷之傷害，因認其3人均涉有刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條，分別定有明文。
三、經查：被告丙○○、乙○○及甲○○等3人經檢察官以犯有
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第287條
    前段之規定係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人即被告丙○○、
    被告乙○○已與告訴人即被告甲○○達成民事和解，而於本
    件辯論終結前，即本院97年1月4日行審理程序時，由告訴人
    甲○○以言詞陳明撤回對被告丙○○、乙○○所為之傷害告
    訴，告訴人丙○○亦以言詞撤回對被告甲○○之傷害告訴，
    此有本院上開期日之審判筆錄附卷可稽；爰依前揭刑事訴訟
    法之規定，不經言詞辯論，逕為諭知本件公訴不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
