【裁判字號】    97,抗,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度抗字第2號
抗  告  人  日辰精密科技有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國96年
11月6日本院簡易庭所為96年度票字第21309號裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟
    程序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌，最高法院56年
    台抗字第714號判例及57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人2人及第三人顏林文玉、胡健
    章共同於民國95年11月8日所簽發免除作成拒絕證書之本票1
    紙，內載金額新臺幣（下同）700,000元，到期日96年9月20
    日，詎經提示後，尚有517,112元之本金及其利息未獲清償
    ，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據相
    對人提出本票1紙為證。而原裁定就該紙本票之形式要件為
    審查後，認為其應記載事項均已具備，因而予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨雖謂：相對人未將備償戶三成現金扣除，抗告人實
    際未清償金額為358,000元以下等語。惟查，抗告人主張之
    情節，核屬實體上之爭執事項（即系爭本票債權尚未清償之
    數額，究係相對人主張之517,112元或抗告人主張之358,000
    元以下），此應由抗告人另行提起訴訟資以解決，非本件非
    訟事件得為審究，故仍應為准許強制執行之裁定。從而本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  謝慧敏
                                      法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
