【裁判字號】    97,繼,38
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度繼字第38號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、林鈞文已收受聲明人寄發拋棄繼承通知之存證信函之回執。
二、依聲明人甲○○之戶籍謄本，其出生別記載為『次女』，顯
    見被繼承人尚有一姊（即長女），然繼承系統表中漏未記載
    ，應予補正；倘該繼承人（即長女）尚生存，應提出已為拋
    棄通知之書面證明（例如：存證信函暨回執），如已死亡者
    ，則應檢附除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                     書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
