【裁判字號】    97,中簡,136
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第一０五二八號），本院判決如下：
    主          文
乙○、丙○○、丁○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商
品，使用相同之註冊商標之商品而販賣；乙○處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；丙○○，累犯，處拘役陸拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；丁○○處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附件之附表所示仿冒
商標之商品，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二列關於
    「、『LV及圖』等商標圖案」之記載應更正為「、『LV及圖
    』、『BURBERRY及圖』、『甲○○○』、『GIORGIO ARMANI』等
    商標圖案」、第四列關於「耶公司等」之記載應更正為「耶
    公司、布拜里公司等」、第七列關於「自國95年10月起，向
    華信國際」之記載應更正為「自民國95年10月間起，由乙○
    向華信國際」、第八列「營業場所，」之後應補充記載「並
    由丙○○負責業務招攬，丁○○則負責修改成衣，」等語外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件）。
二、核被告乙○、丙○○、丁○○所為，均係違反商標法第八十
    二條之販賣仿冒商標商品罪。被告三人就上揭犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，有最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨可資
    參照。被告三人販賣如附件之附表所示仿冒商標等商品之營
    利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯。被告係以一販賣行為侵害如附表
    所示權利人之商標專用權，為想像競合犯，應從一重處斷。
三、又本件被告三人犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以
    前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條
    件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告
    刑二分之一，故均減為主文所示之主刑，並均依該條例第九
    條之規定，皆諭知易科罰金折算之標準。
四、扣案如附件之附表所示商標之商品，係均屬仿冒商標之商品
    ，應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第二十八條、第五十五條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處以如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條
商標法第八十二條：
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
  犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
  提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
