【裁判字號】    96,婚,981
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第981號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國96年12月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國93年3月1日結婚，婚姻關係仍在存續
    中。兩造結婚時，原告尚未滿16歲，婚後被告不務正業，且
    顯露其暴戾之性格，動輒辱罵及毆打原告，之後被告於95年
    3 月入伍服役，兩造仍經常在被告休假返家時發生爭執，原
    告不得已於同年5月間搬回娘家，詎同年8月原告欲回夫家探
    望公婆及關心被告服役情形，竟發現被告已舉家遷移且未告
    知原告，嗣於96年4月原告雖透過各種管道以電話聯繫到被
    告，惟被告仍拒不告知其住處，綜上，兩造婚後被告屢對原
    告暴力相向，致原告身體及精神上均受有莫大之痛苦，已令
    原告對被告生恐懼心理，無法再與被告共同生活，彼此分居
    ，現被告更拒不告知其住處，原告對兩造婚姻不再抱有任何
    期待，婚姻無疑已生重大裂痕，達難以繼續維持或回復婚姻
    希望之程度，而造成難以維持婚姻之源，係因被告前揭行為
    所致，此實可歸責於被告。為此依民法第1052條第1項第3款
    、第5款及第2項規定，請求擇一准予判決離婚等語。並聲明
    ：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造現婚姻關係仍存續中之事實，業據其提出戶
      籍謄本1份為證，並經本院依職權查詢臺灣高等法院全國
      前案簡列表、兩造之戶籍資料等件在卷可稽，原告此部分
      主張，自堪認為真實。
（二）原告另主張兩造婚後被告屢對原告暴力相向，致原告身體
      及精神上均受有莫大之痛苦，已令原告對被告生恐懼心理
      ，無法再與被告共同生活，彼此分居等情，業據證人即原
      告之母陳惠鈴到庭證述：「他們結婚沒幾天，兩人就在房
      間裡吵架，被告的父母叫我們過去，看到女兒臉上有瘀青
      ，房間裡面東西被摔的沒一個完整的」、「他們剛結婚時
      是住在梧棲鎮，後來因為那房子要拆掉，他們就租房子在
      沙鹿，去年10月份時，我聽人說被告他們連夜搬走，沒有
      人知道他們搬到哪裡，也沒有跟我們聯絡」、「我女兒是
      去年5月沙鹿搬回娘家的，女兒回娘家以後，被告他都沒
      有來看她，也沒有電話聯絡」等語（本院96年11月19日言
      詞辯論筆錄參照）。徵之證人陳惠鈴為原告之母，其對於
      兩造之婚姻狀況自當知之甚稔，且苟非有此事實，衡情應
      不致於杜撰誣陷被告前揭事實，是證人所為之證言應堪可
      採。此外，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明及陳
      述。衡之上開事證，原告之主張，自堪認為真實。
（三）按民法第1052條第 2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
      規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
      僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
      無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
      違反自己清白（clean hands ）之法理，有欠公允，同時
      亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義
      。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程
      度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
      ，以符合公平（最高法院94年臺上字第2059號判決意旨、
      95年度第5次民事庭會議決議參照）。
（四）綜上各情，參互以觀，本件兩造婚後，被告屢對原告施以
      言語及肢體暴力行為，致共同生活之原告身體受有傷害，
      精神亦每於戒慎恐懼之中，欠缺夫妻間應有之相互尊重、
      忍讓與諒解之態度，兩造間復因此分居，之後被告更拒不
      告知其住處，有如前述。足認任何人處於原告同一地位時
      ，均無法期待繼續共同生活，綜上所述，被告之行為已嚴
      重破壞夫妻間之共同生活，情事自屬重大且其影響仍在繼
      續中，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在
      ，而難以繼續彼此之共同婚姻生活無疑。從而，原告依民
      法第1052條第2項規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准
      許。本件原告依民法第1052條第2項規定訴請離婚，既經
      本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條
      第1項第3款及第5款之規定訴請離婚，為請求權競合之法
      律關係，本院自毋庸再予審認。
四、原告所為之其他主張、陳述並所提證據，經審酌後，認均與
    本件之結論無礙，不再一一論述，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月    7     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    7     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
