【裁判字號】    96,簡上,159
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度簡上字第159號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國96年11月23
日本院96年度簡上字第159號簡易事件第二審判決提起上訴最高
法院，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告
    ，須經原裁判法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第436條
    之3第1項、第2項定有明文。而所謂適用法規顯有錯誤，係
    指原第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯
    誤，包括消極的不適用法規及積極的適用不當兩者在內。至
    於該原第二審判決認定事實錯誤或就當事人提出之事實或證
    據，疏於調查或漏未斟酌，則僅生認定事實不當、調查證據
    欠周或判決不備理由之問題，即非適用法規顯有錯誤，不得
    為上訴理由。
二、上訴意旨略以：原判決固以訴外人乙○○之繼承人基於繼承
    關係取得該買賣標的物時，始受該買賣契約及覺書等法律關
    係等拘束。而乙○○目前尚未死亡，並未發生被上訴人繼承
    乙○○買賣契約及覺書等法律關係之情事，被上訴人自不受
    該等法律關係之拘束等情。然而，此將使投機者以此為手段
    ，在買賣房地之場合，假藉買賣名義，將有爭議之房地所有
    權移轉予將來之可能繼承人，使投機者與善意第三人前所簽
    訂之買賣契約不具拘束力，導致善意第三人遭受損害，顯有
    不公平之處。再者，乙○○於出賣系爭房屋時，未亦告知上
    訴人之房屋有占用水利地，此將使上訴人有受水利局控告侵
    占罪之虞，致上訴人之損害求償無門等語。
三、經核上訴人上訴狀所表明之上訴理由，無非指摘原第二審判
    決取捨證據或認定事實之職權行使為不當，而未具體說明該
    判決有何適用法規之顯然錯誤情事，尤難謂其上訴涉及之法
    律見解具有原則上之重要性。揆諸前揭法條規定，因認上訴
    人之上訴不應許可。爰依民事訴訟法第436條之3第3項後段
    規定，以裁定駁回其上訴。
四、依民事訴訟法第436條之3第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林源森
                                      法  官  林慧貞
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，向最高法院
抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
