【裁判字號】    97,聲減,39
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度聲減字第8695號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；所犯恐嚇罪，減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年七月二十一日至同年月二
    十六日犯恐嚇取財、恐嚇罪，經本院以九十五年度易字第三
    七四二號分別判處有期徒刑六月、拘役五十日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯均
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文第一
    項所示。
三、至於檢察官聲請就上開二罪定應執行刑部分，查受刑人所犯
    恐嚇取財罪部分，乃經本院宣告有期徒刑；恐嚇罪部分，則
    經本院宣告拘役，二者種類不同，不合於刑法第五十一條定
    執行刑之要件，此部分聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
