【裁判字號】    96,易,6328
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      96年度易字第6328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉叡輝  律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26513
號），本院依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年1月7日
下午16時在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當
    之重利，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：被告甲○○素行不佳，前曾犯重利、賭博等
    罪，其中於民國（下同）八十八年間所觸犯重利罪，經臺灣
    高等法院臺南分院以九十年度上訴字第一七七號判決，判處
    有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日確定，
    並於九十二年七月十九日執行完畢，詎仍不知悔改。被告甲
    ○○明知友人乙○○急需金錢，竟基於貸放金錢以收取重利
    之犯意，於九十六年五月四日，在臺中市○區○○路二段五
    十五號之乙○○住處，貸與乙○○新臺幣（下同）二十四萬
    元，預扣利息四萬八千元，實際上僅交付十九萬二千元，並
    約定利息為每月一期，每三萬元之每期利息為六千元（年利
    率高達２４０％），並由乙○○交付面額分別為六萬元、六
    萬元、十二萬元之本票三紙為擔保。因乙○○屆期未清償，
    被告甲○○復要求乙○○簽發票號為ＦＮ0000000號
    、發票人為乙○○、面額十二萬元之支票一紙供擔保。被告
    甲○○即以此方式，乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
    不相當之重利。迄至九十六年十月三日查獲之日，共計收取
    利息八萬元。嗣被告甲○○因形跡可疑，於九十六年十月三
    日下午十七時三十分許在台中市○區○○路與漢陽街口處為
    警查獲。案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第344條（重利罪）：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
