【裁判字號】    97,勞訴,4
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度勞訴字第4號
原      告  甲○○
                        號
上列當事人與被告惠眾會技師事務所間請求給付資遺費等事件。
原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元。惟查本件原
告除向被告請求給付10萬元外，尚包含請求被告出具非自願離職
證明書之非因財產權之請求，此部分依民事訴訟法第77條之14規
定，應徵第一審裁判費3,000元。本件原告僅繳納因財產權訴訟
之裁判費1,000元，尚欠上揭非因財產權之請求裁判費3,000元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
