【裁判字號】    96,交聲,1355
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1355號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十六年十月二十五日所為之處分（中
監違字第裁60-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、受處分人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條規定
    ，一罪不二罰，採「先刑法後行政」，本件受處分人同一酒
    駕事實，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    ，受處分人並已依檢察官指定支付國庫新臺幣（下同）六萬
    元。今監理機關又向受處分人處罰緩四萬九千五百元，一罪
    二罰，於法不合。為此，請求撤銷本件行政罰緩四萬九千五
    百元。
二、經查：
(一)本件受處分人於民國九十五年八月十九日一時三十八分，駕
    駛車牌號碼5356-HY號自小客車，在臺中市○○路與市○路
    路口處，因酒後駕車，經測試檢定其呼氣酒精濃度為0.61mg
    /l，經臺中市警察局第六分局市政派出所警員依道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以中市警交字第
    GC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發。受處
    分人嗣並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年九月
    二十五日以九十五年度偵字第一九０二二號為緩起訴處分，
    其期間為一年，受處分人應向國庫支付六萬元。該緩起訴處
    分係自九十五年十月二十四日起算一年，至九十六年十月二
    十三日期滿實質確定，原處分機關於上開緩起訴處分實質確
    定後，即依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    規定，於九十六年十月二十五日以中監違字第裁60-GC00000
    00號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，並吊扣
    駕駛執十二個月等事實，有上開舉發違反道路交通管理事件
    通知單、臺灣高法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢
    察署九十五年度偵字第一九０二二號緩起訴處分書、原處分
    機關中監違字第裁60-GC0000000號裁決書在卷可稽，已足認
    定，合先敘明。
(二)按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年，道路交通安全規
    則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款分別定有明文。次按「違反行政法上義務而受
    罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他
    法律有特別規定者，從其規定。」、「本法所稱其他種類行
    政罰，指下列裁罰性之不利處分：1、限制或禁止行為之處
    分：限制或停止營業、吊扣證照……禁止申請或其他限制或
    禁止為一定行為之處分。」、「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定
    裁處之。」，九十四年二月五日公布、九十五年二月五日施
    行之行政罰法第一條、第二條第一款、第二十六條亦分別有
    明文規定。且查，行政罰法第二十六條之立法理由略為：
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處
    行政罰之必要。「且刑事法律處罰，由『法院』依法定程序
    為之，較符合正當法律程序」，應予優先適用。但「罰鍰」
    以外之沒入或「其他種類行政罰」，因兼具維護公共秩序之
    作用，為達行政目的，行政機關仍得「併予裁處」，故為第
    一項但書規定。前述行為如經檢察官為不起訴處分或法院
    為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）之裁判確定
    ，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第二項規定此時仍
    得依違反行政法上義務之規定裁處。又按「被告所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，檢察官
    參酌刑法第五十七條所列事項及公共利益之維護，認以緩起
    訴為適當者，得定一年以上三年以下之緩起訴期間為緩起訴
    處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算。」、「被告於緩
    起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或依告訴
    人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：於期間內故意更
    犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。緩起訴前
    ，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣
    告者。違背第二百五十三條之二第一項各款之應遵守或履
    行事項者。」刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二
    百五十三條之三第一項分別定有明文。再按檢察官為緩起訴
    處分者，並得命被告為一定之金錢之支付（支付對象包括被
    害人、公庫或指定之公益團體），惟應得被告之同意，刑事
    訴訟法第二百五十三條之二第一項第三款、第四款、同條第
    二項分別定有明文。且該條立法理由略以：「二百五十三之
    二第一項第三至六款之各該應遵守事項，因課以被告履行一
    定「負擔」之義務，被告必需配合為一定之財產之給付..，
    且產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，自應考慮被告
    之意願，爰於第二項前段規定應得被告之同意等語。是本院
    基於下列理由認檢察官為緩起訴處分時命被告所為金錢之支
    付，並非「刑罰」，亦不生「實質上刑罰」之效果：
  (1)按行政罰法第二十六條第一項所謂「依刑事法律『處罰』之
    」等語，係指由『法院』依法定程序，依刑事法律所為之處
    罰」，且此部分所謂「法院」並不包括「檢察官」，此觀之
    該條立法理由明揭：「一、.. 故依刑事法律「處罰」，即
    足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。「且刑事法
    律處罰，由『法院』依法定程序為之」，較符合正當法律程
    序，應予優先適用。..。二、前述行為如經「檢察官」為不
    起訴處分或「法院」為無罪、免訴、不受理或不付審理（少
    年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，
    .. 。」等語即明。次按，憲法第八條第一項規定：「人民
    身體之自由應予保障。除現行犯之逮捕由法律另定外，非經
    司法或警察機關依法定程序，不得逮捕拘禁。非由法院依法
    定程序，不得審問處罰」；刑事訴訟法第一條第一項規定：
    「犯罪，非依本法或其他法律所定之訴訟程序，不得追訴、
    處罰。」；「行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為
    限。拘束人身自由之保安處分，亦同。」、「刑分為主刑及
    從刑。」、「主刑之種類如下：一、死刑。二、無期徒刑。
    三、有期徒刑：二月以上十五年以下。但遇有加減時，得減
    至二月未滿，或加至二十年。四、拘役：一日以上，六十日
    未滿。但遇有加重時，得加至一百二十日。五、罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之。」、「從刑之種類如下：一
    、褫奪公權。二、沒收。三、追徵、追繳或抵償。」，刑法
    第一條、第三十二條、第三十三條及第三十四條定有明文。
    依據上開說明，「公益捐」並非「依刑事法律所為之處罰」
    ，即並非「刑罰」已至為明顯。
  (2)按依法律對人民之違法行為施以「刑罰」，端無須經人民「
    同意」之理，而依刑事訴訟法第二百五十三條之二第二項及
    該條立法理由，已明揭該條所規定之金錢給付係屬一種「負
    擔」，且欲加諸此「金錢負擔」，不論給付對象是被害人、
    公庫或公益團體，均須得被告同意，是此「金錢負擔」，性
    質上可謂與現行刑法第七十四條第二項第三款、第四款，於
    宣告緩刑時同時諭知「金錢給付」相類似（且刑法第七十四
    條第二項第三款、第四款之金錢給付，並不須經被告同意）
    。準此，實難認此「公益捐」係屬「實質刑罰之效果」，否
    則給付公益捐後，如嗣後經撤銷緩起訴處分（或撤銷緩刑）
    ，而經檢察官起訴後由法院判處罪刑確定（或撤銷緩刑後，
    仍應執行原宣告刑），豈非亦屬「一罪二罰」，且實質上所
    產生者，竟係二個「刑罰效果」（即同時有「刑罰」及「公
    益捐之實質刑罰」），此諒非立法本意。
(三)綜上所述，緩起訴處分中命被告支付一定金額者，既應得被
    告之同意，其性質即非刑罰（制裁），而係被告為向檢察官
    表明深感悔悟，以換取緩起訴處分，避免日後遭法院判處罪
    刑之條件（捐款，按「刑罰」之種類，包括拘役及徒刑之自
    由刑，且縱法院判處拘役或六月以下有期徒刑，如有刑法第
    四十一條第一項但書情形，亦不能易科罰金），故本件並無
    一事不二罰適用之問題，緩起訴期滿若未經撤銷，則其最終
    效果與不起訴同，行政機關自仍得依違反行政法上義務裁處
    之。從而，本件核與前開行政罰第二十六條所稱一事不二「
    罰」之要件不合，受處分之人自不得以其已履行檢察官緩起
    訴處分所命之金錢給付為由，援引上開行政罰法第二十六條
    之規定，主張就同一行為免受行政罰（臺灣高等法院臺中分
    院九十六年度交抗字第五七六、五七七號裁定意旨參照）。
三、依據上開說明，本件原處分機關在上開緩起訴處分實質確定
    後，依道路交通管理處罰條例規定，裁處罰鍰四萬九千五百
    元並吊扣駕駛執十二個月，並未違反行政罰法第二十六條「
    一事不二罰」之規定，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
