【裁判字號】    96,聲,3082
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3082號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第一一九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還支票事件，聲請人前
    遵本院92年度裁全字第9649號民事裁定為擔保假處分，曾提
    供新臺幣33,000元為擔保金，並以本院93年度存字第119號
    提存事件辦理提存對相對人財產予以假處分在案。查上開假
    處分提存事件，聲請人前已聲請撤銷假處分裁定，業經本院
    以96年度裁全聲字第173號裁定確定在案，假處分執行程序
    亦經撤回而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、撤銷假處分裁定
    暨確定證明書、臺中溪平里郵局存證信函、掛號郵件收件回
    執、本院96年度聲字第1289號公示送達裁定暨確定證明書等
    為證，並經本院依職權調閱本院92年度裁全字第9649號、93
    年度存字第119號、93年度執全字第74號、96年度裁全聲字
    第173號、96年度聲字第1289號等相關卷宗，審核結果亦屬
    無訛，復查無相對人對聲請人就上開假處分事件提起訴訟或
    聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表五紙在卷
    可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
