【裁判字號】    96,易,5770
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年易字第5770號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因背信案件（95年度偵字第22137號），於中華民國97
年1月7日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○、甲○○共同連續為他人處理事務，意圖為自己不法之利
益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之利益，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○自民國九十三年十一月一日起至九十四年十月三十一
    日止，任職於大度山寶塔企業股份有限公司（下稱大度山寶
    塔公司），擔任銷售人員，並與大度山寶塔公司簽訂僱傭契
    約書，負責在該公司內為前來之顧客介紹及銷售寶塔塔位，
    且應以大度山寶塔公司所定之價格銷售，係為大度山寶塔公
    司處理事務之人。詎乙○○竟於前開任職期間，與已向大度
    山寶塔公司以定價四折購入塔位之德樺興業社之業務員甲○
    ○，共同基於意圖為自己不法利益之犯意聯絡，由乙○○將
    前來大度山寶塔公司詢購塔位之顧客，私下轉介予甲○○負
    責實際銷售，而違背其任務，以獲取德樺興業社所給付之佣
    金、業務獎金，致大度山寶塔公司因此喪失與吳振芳、張哲
    雄、蔡燕輝共三名顧客訂約販售寶塔塔位之獲利機會，乙○
    ○、甲○○則因此分別取得新臺幣（下同）五萬元、二萬元
    之不法利益。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第三百四十二條第一項、第七十四
    條第一項第一款、第三十一條第一項，修正前刑法第二十八
    條、第五十六條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、附記事項：
    被告乙○○、甲○○應於九十七年六月三十日前依臺灣臺中
    地方法院檢察署觀護人之命令到臺灣臺中地方法院檢察署實
    施法治教育一場次。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
