【裁判字號】    97,聲減,37
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十六年度聲減字第八六九○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國九十四年十二月十三日，因犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款加重竊盜罪，經本院以九十五年度
    中簡字第二四號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十
    四年度速偵字第四五七○號），判處有期徒刑六月，經確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項前段、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、（刪除前）第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
