【裁判字號】    97,中簡,62
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第5756號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項 、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本異。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
