【裁判字號】    97,聲,59
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度戒毒偵字第146號）
，聲請人聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第292號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點肆參公克），
均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列被告甲○○因施用毒品案件，經令入戒
    治處所施以強制戒治期滿，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分確定（94年度戒毒偵字第146號），惟該件
    扣案之第一級毒品海洛因2包（驗餘合計淨重0.43公克）為
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文規定。查前
    揭聲請意旨，經核卷證屬實，爰依上開說明，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
