【裁判字號】    97,抗,15
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第15號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國96年11
月30日本院簡易庭所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條規定：抵押權人於債權已屆清償期而未受清
    償者，得聲請法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。
    （此一條文依民法第881條之17規定於最高限額抵押權亦準
    用之）是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權
    已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有所爭執
    之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、查本件相對人主張對於案外人林志誠有原裁定所載之債權，
    並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，
    該債權已屆清償期而未受清償，嗣案外人林志誠將上開不動
    產移轉於相對人一節，有相對人提出之借據、他項權利證明
    書、土地登記簿謄本、放款帳務資料查詢單等件可證，原法
    院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖
    以：(一)其向案外人林志誠購買上開不動產時，曾向相對人所
    屬昌平分行查詢欠款餘額，並同意於繳清後出具清償證明辦
    理塗銷抵押權事宜。未料過戶後昌平分行才表明案外人林志
    誠於94年間尚欠該行信保基金三筆債務60餘萬元，要抗告人
    一併清償始願意塗銷抵押權；(二)而系爭不動產所擔保之債務
    ，僅相對人於聲請狀上所載之第(4)、(5)二筆債務，其餘(1)、
    (2)、(3)筆債務均成立於最高限額抵押權設定之前，自不受抵
    押權保障等語。
三、本件抗告人前開爭執，均為本件抵押權擔保範圍之實體爭執
    事項，依首揭說明，應另行提起訴訟，以求解決，其提起抗
    告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
四、結論：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                民事第二庭      審判長法  官  許  秀  芬
                                      法  官  林  宗  成
                                      法  官  王  邁  揚
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本並繳納再抗
告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
