【裁判字號】    97,補,57
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度補字第57號
聲  請  人  聖凱營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
一、聲請人聲請宣告破產事件，未據繳納聲請費用。而按破產事
    件，性質上屬非訟事件，故本件聲請宣告破產之聲請費用，
    應按構成破產財團之財產價額，依非訟事件法第13條計徵。
    依聲請人陳報之內容，核定為新臺幣（下同）7,508,000 元
    ，則依非訟事件法第13條第1款規定，應徵收費用新臺幣
    2,000元。
二、依非訟事件法第26條第1項規定，限聲請人於收受本裁定送
    達5日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    1    月     7    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     7    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
