【裁判字號】    97,聲,107
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第107號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人提供新台幣貳拾萬元為擔保後，本院九十六年度執字第八
四四０六號給付票款執行事件之強制執行程序，於本院九十七年
度訴字第七十一號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起
訴前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（最高法院87年度台抗字第529號裁定要旨參照）
    。
二、聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間之給付票款強制執行事
    件，經相對人聲請本院以96年度執字第84406號給付票款強
    制執行事件執行，並執行扣押聲請人所有於第三人即南山人
    壽保險股份有限公司台中分公司之薪資在案，今聲請人業已
    對相對人提起債務人異議之訴，現由鈞院民事庭審理中，爰
    依法聲請裁定停止上開民事強制執行事件之強制執行程序等
    語。
三、查本件相對人聲請本院對聲請人財產為強制執行，經本院以
    96年度執字第84406號受理在案。本院執行處於96年12月7日
    核發聲請人於第三人南山人壽保險股份有限公司台中分公司
    每月應領薪資在3分之1範圍予以扣押，並於96年12月15日發
    給債權移轉命令後，予以行政上報結（此業經本院調閱執行
    卷宗查核無誤），惟因相對人之債權並未因此立即獲得滿足
    ，強制執行程序，尚難同時即行認定已終結（參最高法院63
    年5月28日第3次民庭庭推總會決議），合先敘明。
四、本院96年度執字第84406號強制執行事件現尚未終結，已如
    上述，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現由本院
    審理中等情，業經本院調取上開執行卷宗及97年度訴字第71
    號民事卷宗查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，於
    法尚無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保
    金額時，應僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之，
    即可能因無法運用該筆資金而發生相當於利息之損失，認該
    項損失之利率，以票據法之法定利率即週年利率6%計算較為
    客觀，且不受利率波動之影響，應屬核算相對人因停止執行
    所受損害之最妥適標準。再參酌本案訴訟之標的價額未逾民
    事訴訟法第466條所定額數，至2審終結之期間推定為3年4個
    月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事通常程
    序第1審審判案件期限1年4個月，第2審審判案件期限2年）
    ，本院綜合上情，認為聲請人所應供之擔保金額，以200,00
    0元為適當（計算式為：1,000,000元×6%×40/12=200,000
    元），本院認聲請人應供擔保之擔保金額以上開數額為適當
    。
五、爰裁定如主文。
中    華     民    國    97    年    1    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華     民    國    97    年    1    月    7     日
                                書記官
d


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
