【裁判字號】    97,聲,53
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十六年度聲沒字第六五六號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零伍壹公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度毒偵字第三０八三號為簽結確定，扣案之第一級毒品海
    洛因一包（驗後淨重０‧一０五一公克）為違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，上開事實核與卷證資料
    相符，且上開扣案物品係海洛因，有行政院衛生署草屯療養
    院鑑定書在卷可證，為毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所規定之第一級毒品，依同條例第十八條第一項規定，應
    予宣告沒收並銷燬之。爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
