【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第25號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院96年度存字第6166號提存事件，聲請人所提存之擔保物中央
政府建設公債甲類第二期登錄債券面額新台幣壹拾萬元，准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第10665號民事裁定，為供假
    扣押執行之擔保，曾提供中央政府建設公債甲類第二期登錄
    債券面額新台幣10萬元為擔保，並以本院96年度存字第6166
    號提存事件提存在案，茲因聲請人已徵得相對人同意取回上
    開擔保物，為此提出假扣押裁定書、提存書等件影本及印鑑
    證明、同意書各一件，聲請返還擔保金等語。經調閱本院96
    年度存字第6166號提存事件卷宗，查核本件聲請與上開法條
    規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97      年    1    月    7    日
                  民事第一庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97      年    1    月    7    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
