【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度聲沒字第776號），
本院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因共捌包（驗餘合計含袋重壹點陸玖玖貳公克）
、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸伍公克）
，均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    施用第一、二級毒品）案件，於民國九十六年十月十七日下
    午四時五十分，在其友人張淑惠位於臺中縣后里鄉○○路二
    之十二號住處，為臺中市警察局第四分局查獲，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十六年十二月十三日以九十六
    年度毒偵字第五七九七號為不起訴處分確定在案，扣案之第
    一級毒品海洛因共捌包（驗餘合計含袋重一‧六九九二公克
    ，聲請書記載含袋重共Ｏ．九公克）、第二級毒品甲基安非
    他命一包（驗餘淨重Ｏ．Ｏ三六五公克，聲請書記載含袋重
    Ｏ．Ｏ二公克）等物，均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並
    銷毀之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，扣
    案之第一級毒品海洛因八包，驗餘數量分別為Ｏ．Ｏ一二二
    公克（淨重）、Ｏ．三七二二公克（含袋）、Ｏ．Ｏ七Ｏ四
    公克（淨重）、Ｏ．Ｏ六一八公克（淨重）、Ｏ．三一三八
    公克（含袋）、Ｏ．三四七三公克（含袋）、Ｏ．四五二六
    公克（含袋）、Ｏ．Ｏ六八九公克（淨重），驗餘合計含袋
    重一‧六九九二公克；第二級毒品甲基安非他命一包，驗餘
    淨重Ｏ．Ｏ三六五公克，有行政院衛生署草屯療養院九十六
    年十一月十三日草療鑑字第Ｚ○○○○○○○○○號函一份
    附卷可稽，是前開扣案物分別為毒品危害防制條例第二條規
    定之第一、二級毒品，依同條例之規定，不得持有，均屬違
    禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條第一項前段、
    刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    7    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
