【裁判字號】    96,訴,4599
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年訴字第4599號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        現另案於臺灣臺中看守所羈押中
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第6139號
），於中華民國97年1月7日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重貳點壹參公克）沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他
命壹包（毛重零點貳柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重貳點壹參公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因妨害風化及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑
    一年二月、三月確定，經接續執行，甫於民國九十六年六月
    二十二日縮刑期滿執行完畢。乙○○另因施用毒品案件，經
    本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十四年九月二十三日觀察、勒戒執行完畢釋放。
    詎乙○○猶仍不知悔改及戒絕毒癮，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十六年十月三十日下午四時許，在其位於臺中縣大里市
    ○○○街四十號七樓七一五室居處內，以將第一級毒品海洛
    因少許摻水置入針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次；又另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十六年十月三十日下午四時三十分許，在上址，以將第二級
    毒品甲基安非他命少許置於玻璃球吸食器內，以火加熱燒烤
    ，使之產生白煙，再以口鼻吸入煙氣之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣為警於九十六年十月三十日晚上六
    時許，持搜索票在其上開居處內執行搜索時查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因一包（毛重二‧一三公克）及第二級毒品甲
    基安非他命一包（毛重０‧二七公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
