【裁判字號】    96,聲,2185
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第2185號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第六八四九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第11638
    號民事裁定，提供新臺幣20萬元為擔保金，並以臺灣高雄地
    方法院95年度存字第6849號提存事件提存後，聲請同院95年
    度執全字第6101號假扣押相對人之財產在案。茲因該假扣押
    執行事件業經聲請人撤回假扣押執行而告終結，並經聲請人
    聲請本院96年度聲字第92號行使權利事件定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上
    開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出本
    院96年度聲字第92號裁定暨確定證明等為證，復經本院調取
    前提存卷、假扣押卷、假扣押執行卷、行使權利卷等相關卷
    宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡
    覆表在卷可憑，自可信為真正。故聲請人聲請返還提存之擔
    保金，核與上開規定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
