【裁判字號】    97,上訴,11
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上訴字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      0號
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣苗栗地方法院
96年度訴字第649號中華民國96年10月22日第一審判決 （起訴案
號：臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字第3188號、毒偵字第12
34號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人係於民國96年10月29日收受原審法
院判決之送達，有送達證書可查，玆竟遲至同年11月13日始提起
上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條不經辯論
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
轉讓第一級毒品部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
