【裁判字號】    97,上易,70
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服臺灣臺中地方法院九十六年度
易字第四六四○號中華民國九十六年十月二十五日第一審認罪協
商判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第
一八九三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有不合法律上之程式或法律上不應准
    許之情形，而無可補正者，應以判決駁回上訴，此於刑事訴
    訟法第三百六十七條前段定有明文。又依刑事訴訟法第七編
    之一協商程序所為之科刑判決，非有同法第四百五十五條之
    四第一項第一、二、四、六、七款所定情形之一，或協商判
    決違反同條第二項規定之情形，不得上訴；對於上開情形之
    上訴，第二審法院之調查，以上訴理由所指摘之事項為限，
    此於刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項、第二項亦有明
    文規定。另同法第四百五十五條之四第一項第二所規定「被
    告協商之意思非出於自由意志」，係指被告於協商程序進行
    時，有因受強暴、脅迫等手段威逼，致協商非出於自由意志
    之情形而言。
二、經查，本案原審係依據刑事訴訟法第七編之一之協商程序而
    為科刑判決，此有原審法院上開協商程序筆錄在卷可稽。上
    訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）於原審進行協商程序
    ，已供述其與檢察官達成協商合意係出於自由意志（見原審
    卷宗第二四頁）。嗣以「其在原審協商之意思非出於自由意
    志」為提起本案上訴之理由，已與被告在原審所為之上開供
    述不合。且觀被告提起之上訴理由狀，亦未指摘其於協商程
    序進行時，有何因為受到強暴、脅迫等手段威逼，致可認其
    協商非出於自由意志之情形；而純係援引部分與公訴意旨不
    同法律見解之判決或辯解，以為上訴之依據。依據上開各情
    ，難認被告有「協商之意思非出於自由意志」之情形，其提
    起本案之上訴，為法律上不應准許，此並屬無可補正，則依
    據刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，本院即應以判決
    駁回被告之上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  梁  堯  銘
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
