【裁判字號】    96,上易,335
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上易字第335號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  許錫津律師
被上訴人    甲○○
被上訴人    丙○○
上一人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院於民國96年12月31
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「第二審訴訟費用由被上訴人負擔
」之記載，應更正為「第二審訴訟費用由上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
