【裁判字號】    96,上訴,2897
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2897號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴緝
字第297號中華民國96年10月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署93年度偵字第1406號，移送併案審理案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第1818號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。又同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之。」。
二、經查，本件原審法院之判決係於民國（下同）96年10月16日
    送達上訴人即被告甲○○（下稱被告），有送達證書附卷可
    稽（見原審卷第273頁），被告於上訴期間屆滿後20日仍未
    提出上訴理由，經本院於96年12月24日裁定命被告應於該裁
    定送達後7日內補正上訴理由，被告於96年12月26日收受該
    裁定，亦有送達證書在卷為憑，詎被告迄今並未補提上訴書
    狀敘明具體理由，依首開法條規定，本件上訴為不合法，爰
    不經言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
