【裁判字號】    96,重上更(三),135
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    偽造貨幣等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   96年度重上更(三)字第135號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人劉秋蘭
上列被告因偽造貨幣等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年一月十五日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因犯偽造貨幣等罪，前經本院認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於中華民國96年10月15日執行羈押，至
    中華民國97年1月14日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年1月15日起，第1次延長羈押2月。爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
