【裁判字號】    97,勞再抗,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度勞再抗字第1號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
再審相對人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審聲請人對於民國96年12月25日
本院96年度勞再抗字第3號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已確定者，始得對之依民事訴訟法第五百零七條規定
    聲請再審（最高法院70年度台抗字第414號裁判要旨及民事
    訴訟法第五百零七條參照）。
二、查再審聲請人對本院96年12月25日96年度勞再抗字第3號裁
    定聲請再審（下簡稱本院勞再抗3號案件），有該聲請再審
    狀在卷可按。雖再審聲請人於97年1月2日具狀聲請再審，亦
    有該聲請再審狀日期戳可參，然本院勞再抗3號裁定，係於
    96年12月28日送達再審聲請人（有本院大宗掛號郵件執據乙
    紙在本審卷可按），並有十日抗告期間及五日在途期間（查
    再審聲請人住居苗栗縣故有五日在途期間），亦經本院調閱
    該卷宗，核閱無誤，則本院勞再抗3號案件應於97年1月12日
    始抗告期間屆滿而告確定，然再審聲請人卻於本院勞再抗3
    號案件尚未確定之前，即聲請再審，揆諸前開說明，顯難認
    其再審聲請為合法，爰依民事訴訟法第五百零七條、第五百
    零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
