【裁判字號】    96,聲減,3827
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3827號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
上列被告聲請減刑等案件，本院於中華民國96年12月18日所宣示
之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定註明本件得抗告應更正為不得抗告。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件受刑人甲○○所犯肅清煙毒條例第九條第一項施用毒品
    罪及同法第五條第一項販賣毒品罪均屬於刑事訴訟法第四百
    零五條不得上訴第三審之案件，則本件定執行刑之裁定依法
    不得抗告，原裁定誤載為得抗告，故裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪 耀  宗
                                法  官  江 德  千
                                法  官  劉 登  俊
上列正本證明與原本無異
不得再抗告
                                書記官  陳 美  利
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
