【裁判字號】    97,聲更(一),1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲更(一)字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院95年度存字第6668號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣捌萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用及發回前第三審訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還價金事件，前依本
    院94年度上更(二)字第22號民事裁定提存新台幣（下同）84,0
    00元，而聲請對相對人之財產為假執行在案。茲因本院94年
    上更(二)字第22號判決業經最高法院以95年度台上字第2430號
    廢棄發回，即不能再依該假執行宣告為執行，原法院及本院
    亦駁回聲請人假執行之聲請，即應供擔保之原因已消滅，爰
    請求返還擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。而上開規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之規定民
    事訴訟法第104條第1項、第106條定有明文。
三、經查：聲請人執本院94年度上更(二)字第22號民事判決，聲請
    台灣台中地方法院以95年度執字第57560號強制執行事件對
    相對人為假執行，惟該院尚未開始強制執行前，本院上開判
    決即經最高法院以95年度台上字第2430號廢棄發回，聲請人
    以應供擔保之原因已消滅，聲請返還擔保金，業據其提出提
    存書、最高法院95年度台上字第2430號判決、台灣台中地方
    法院民事執行處通知、及本院94年度上更(二)字第22號判決書
    等件為證。按依第二審准予假執行宣告之判決，聲請強制執
    行後，如於執行法院對被告為強制其履行之行為前，其本案
    判決業經第三審法院廢棄發回更審者，該假執行之宣告，依
    民事訴訟法第395條第1項規定，於廢棄之範圍內即失其效力
    ，如被告於該時尚未受假執行之實施，即無損害之發生，原
    告依假執行宣告之判決提供擔保所提存之物，應認供擔保之
    原因消滅，自得聲請返還擔保金。聲請人執本院上開判決聲
    請對相對人為假執行之強制執行時，執行法院並未對相對人
    為任何執行行為，有台灣台中地方法院以95年度執字第5756
    0號強制執行卷可稽，則本院上開判決宣告假執行已被廢棄
    ，而假執行又尚未實施，相對人並無可能發生損害，應認本
    件供擔保之原因已消滅，聲請人聲請返還擔保物，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本）。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
