【裁判字號】    96,抗,1097
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          96年度抗字第1097號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服本院中華民國96年12月
11日裁定（96年度抗字第1097號、原審案號：台灣南投地方法院
96年度聲字第565號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第415條第1項規定：「對於抗告法院所為之裁
    定，不得再抗告。但對於其就左列抗告所為之裁定，得提起
    抗告：一對於駁回上訴之裁定抗告者。二對於因上訴逾期聲
    請回復原狀之裁定抗告者。三對於聲請再審之裁定抗告者。
    四對於第477條定刑之裁定抗告者。五對於第486條聲請疑義
    或異議之裁定抗告者。六證人、鑑定人、通譯及其他非當事
    人對於所受之裁定。」。
二、本件抗告人即被告甲○○因竊盜案件，經原審法院依檢察官
    之聲請，以96年度聲字第565號裁定諭知沒入蕭鵬文繳納之
    保證金新台幣五萬元。抗告人不服原審法院之裁定，提起抗
    告，經本院駁回抗告在案。依上開規定，抗告人已不得再抗
    告，其抗告顯非合法，應予駁回。具保人蕭鵬文並未對原審
    諭知沒入保證金之裁定抗告，蕭鵬文自亦不得對本院之裁定
    抗告，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
