【裁判字號】    97,交抗,35
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度交抗字第35號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      2樓
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年12月10日裁定（96年度交聲字第1364號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法並無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯
    解，雖仍主張其駕車攜帶駕照影本，並不違反道路交通管理
    處罰條例第二十五條第三款之規定云云。然按汽車駕駛人，
    有駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照之情形者，處新臺幣三百元
    以上六百元以下罰鍰，並責令補辦登記、補照、換照或禁止
    駕駛，道路交通管理處罰條例第二十五條第三款定有明文。
    而依交通部路政司六十四年十二月二十三日路臺字第 44262
    號函文所示：汽車行車執照及駕駛執照，不得以影本代替使
    用；另據交通部八十二年五月十四日交路82字第015576號函
    釋：持駕駛執照影本駕車，應依道路交通管理處罰條例第二
    十五條規定處罰。足見駕駛執照正本於駕駛人駕駛車輛時即
    應隨身攜帶，此亦為道路交通管理處罰條例第二十五條第三
    款所課予汽車駕駛人之行政上義務。本件抗告人於員警稽查
    時僅出示駕駛執照之影本，自非可認已遵守法律所課予汽車
    駕駛人駕駛汽車時，應隨身攜帶駕駛執照之行政上義務。抗
    告意旨又稱抗告人自承舉發員警確有將雷射槍內顯示測獲車
    速及測距一併告知，但不能證明攔查對向是否正確云云。然
    抗告人所駕車輛被警以雷射測速器瞄準偵測至攔檢時，均未
    離員警視線，確認該車超速無誤等情，亦有內政部警政署國
    道公路警察局第三警察隊96年10月17日公警三交字第096037
    4606號函在卷可稽。抗告意旨所指摘各情，業經原裁定論述
    指駁甚詳，其仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
二、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證 明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
