【裁判字號】    96,重訴,7
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李慧千律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈
押，並限制住居於臺南縣新化鎮○○街六十五巷二十六號。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌觸犯毒品危害防制條例第四條第二項、第
    三項及槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項等罪，罪嫌重大
    ，且所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行審判，有羈押之必要，於民國九十六年三月二十八日
    裁定羈押，並自同年六月二十八日、同年八月二十八日及同
    年十二月二十八日起各延長羈押二月。鑒於本件審理程序業
    已終結，被告亦於審理中坦認犯行，具保應足以擔保到案，
    准予被告提出新臺幣貳拾伍萬元之保證書或保證金後，停止
    羈押，並命限制住居於臺南縣新化鎮○○街六十五巷二十六
    號。
二、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  陳威龍
                                    法  官  黃欣怡
                                    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
