【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 97年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告劍橋大飯店（代表人乙○○）等侵占案件，
本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329條第2項亦有明定。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，未委任律師行之，其自訴程
    式顯有未備。爰依上揭規定，命自訴人於本裁定送達後5日
    內補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  侯明正
                                    法  官  魏玉英
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
