【裁判字號】    97,簡,42
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第二九二四號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品，是被告施用第二級毒品甲基安非他命之所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告施
    用時非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒執行完畢釋放後，猶不思戒絕革除
    惡習，五年內再為本件犯罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力
    不佳，惟考量施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性
    之程度較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
