【裁判字號】    96,簡上,52
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度簡上字第52號
委任人即    乙○○
被上訴人
上列委任人即被上訴人與上訴人富豐實業有限公司間請求清償債
務事件，委任甲○○為訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
撤銷許可甲○○為訴訟代理人。
    理  由
一、按「訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得
    委任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁
    定撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人。」，民事訴訟法第
    68條第1、2項定有明文。
二、本件委任人於民國96年7月2日出具民事委任書委任甲○○為
    訴訟代理人，惟甲○○非具律師資格，爰依民事訴訟法第68
    條第2項規定，撤銷許可，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭   審判長法  官   翁金緞
                                     法  官   黃瑪玲
                                     法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                     書記官   劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
