【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請為專科沒收（
96年度毒偵字第1550號、96年度聲沒字第415號），本院裁定如
下：
    主  文
甲基安非他命柒小包（驗餘淨重捌點肆貳陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命，經本院依檢察官聲請裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用傾向，而由檢察官於民國96年10月2日依法予以不起訴
    處分，惟該件扣案之第2級毒品甲基安非他命7包（驗餘淨重
    為8.426公克）屬違禁物，爰依單獨聲請將扣案之第2級毒品
    安非他命7包沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第1、2級毒品及專供製造
    或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1項前
    段分別定有明文；又甲基安非他命業經列入毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所定之第2級毒品，係屬違禁物。
三、查本案被告持有第2級毒品甲基安非他命（驗餘淨重為8.426
    公克），有行政院衛生署管制藥品管理局於96年11月19日出
    具之鑑定書1份在卷可稽，是聲請人之聲請，自屬於法有據
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
