【裁判字號】    95,婚,864
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第864號
原      告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
被      告
即反訴原告  甲○○
即反訴原告甲○○反訴離婚附帶請求剩餘財產分配請求事件，本
院裁定如下：
    主    文
被告即反訴原告甲○○應於七日內預納鑑定費用新臺幣陸仟元，
並將繳費收據影本陳報本院。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，為民事訴訟法第94條之1第1項、第
    2項所明定。
二、經查：本件被告即反訴原告甲○○反訴離婚附帶請求剩餘財
    產分配請求，而應就原告即反訴被告乙○○名下坐落臺南縣
    六甲鄉○○段469-1、469-8、561號土地及臺南縣六甲鄉○
    ○段68建號建物（即臺南縣六甲村中山路16號）鑑定於被告
    即反訴原告甲○○提起反訴離婚附帶請求剩餘財產分配請求
    時即民國96年1月4日時之價值，惟迄今仍未繳納鑑定費用（
    經本院電詢鑑定費用為新臺幣6,000元），有梁瑞庭建築師
    事務所96年12月25日報告書及本院公務電話紀錄在卷可稽。
三、被告即反訴原告甲○○如未依本院命令預納費用致訴訟無從
    進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，依民事訴訟法第
    94條之1規定，就離婚反訴部分視為合意停止訴訟程序。此
    種情形，經當事人於4個月內預納或墊支費用者，續行其訴
    訟程序。其逾4個月未預納或墊支者，視為撤回其訴。
四、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    家事法庭    法  官  楊佳祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
