【裁判字號】    96,交聲,1048
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第1048號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九十六年十一月十五日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁７４－Ｚ４Ｂ００８１９
４號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼６４２６－ＮＵ號自小客車（下稱６４２６－
    ＮＵ號車），因將該車之前角燈更換為藍色，有擅自變更原
    有規格之違規情事，於民國九十六年十月三十一日二十二時
    三十八分許行經國道一號北上二八０公里處時，遭國道公路
    警察局第四警察隊新營分隊查獲，並當場開立內政部警政署
    國道公路警察局公警局交字第Ｚ４Ｂ００８１９４號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱本件舉發通知單）予以舉
    發，並經交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原
    處分機關）以上揭違規事實明確，依道路交通管理處罰條例
    第十六條第一項第二款規定，於九十六年十一月十五日以７
    ４－Ｚ４Ｂ００８１９４號違反道路交通管理事件裁決書，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）九百元（下稱原處分）。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖將其所有６４２６－ＮＵ號車
    前角燈更換為藍色，但並無影響行車安全，未違反道路交通
    安全規則附件七燈光檢驗規定，爰聲明異議請求撤銷原處分
    。
三、按擅自增、減、變更原有規格致影響行車安全者，處汽車所
    有人九百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第十六條第一項第二款定有明文；又方向燈燈色應為橙色
    或黃色，車後之方向燈並得為紅色，道路交通安全規則附件
    七亦立有規定。經查：
  (一)異議人將其所有之６４２６－ＮＵ號車之前角燈更換為藍色
    ，並於上開時地為警查獲而開立本件舉發通知單舉發異議人
    擅自變更原有規格之違規行為，並經原處分機關以上揭違規
    事實明確，依道路交通管理處罰條例第十六條第一項第二款
    規定，以原處分裁處異議人罰鍰九百元等情，為異議人所不
    否認，並有本件舉發通知單、原處分各一份以及內政部警政
    署國道公路警察局第四警察隊九十六年十二月十三日公警交
    字第０九六０四七三三一六號函附查獲當時拍攝６４２６－
    ＮＵ號車之車頭相片二張可稽。
  (二)觀察前揭查獲當時拍攝６４２６－ＮＵ號車之車頭相片，該
    車前角燈係與方向燈同一位置，且與方向燈連動作用，亦即
    因該角燈同時具有方向燈之功用，而導致６４２６－ＮＵ號
    車車頭處之方向燈亦一併遭變更為藍色之情況出現，然依道
    路交通安全規則附件七之規定，汽車方向燈之燈色應為橙色
    或黃色、車後之方向燈得為紅色，並無允許得使用其他燈色
    為替，且方向燈係用於顯示車輛即將進行左、右轉或往左、
    右偏移等行進動作，而警示四周車輛或行人注意因應之重要
    燈誌，係車輛所必備並攸關行車安全之配備，且經「財團法
    人車輛研究測試中心」依ＣＮＳ７８８４Ｄ３０７４「汽車
    用照明與信號設備檢驗法」，對於頭燈上張貼藍色貼紙進行
    測試結果，認為有光度減弱及光色偏移（偏藍）現象而足以
    影響夜間行車安全之情形，有交通部八十四年一月十六日交
    路字第四五０號函可憑，再者依光之原理，人類對藍色光敏
    感度較其他顏色為差，且光之波長越長則穿透力較佳，如遇
    雨或霧天空氣中之微粒數量劇增，則藍色光之波長較短，穿
    透力較差尤屬明顯，若擅自將燈光變更為藍色，不僅平日辨
    識度不佳，在下雨或有霧狀況下，將嚴重影響行車安全，則
    方向燈如變更為藍色，足以因光度減弱及光色偏移等物理現
    象致影響行車安全，同有內政部警政署國道公路警察局第四
    警察隊九十六年十二月十三日公警四交字第０９６０４７３
    ３１６號函文可參，則將方向燈由原先規定之橙色或黃色，
    變更為藍色，依上開測試結果及物理現象，業足以達影響方
    向燈閃爍時之亮度，降低其他車輛或行人對於該車行進狀態
    之正確辨識而混淆及分散注意力，致無法及時因應而危害於
    行車安全之程度。
  (三)綜上所述，異議人擅自將６４２６－ＮＵ號車車頭處兼具方
    向燈功用之前角燈，由原先規定之橙色或黃色之規格設備，
    變更為藍色，業足以影響行車安全之事實，堪予認定。從而
    ，原處分機關據以引用道路交通管理處罰條例第十六條第一
    項第二款規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表等相關內容，裁處如原處分所示之處罰，並無違誤，本件
    異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
