【裁判字號】    96,簡,4352
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4352號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    6行「再持雨傘」，補充為「再持乙○○家所有」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。又被告前於92年間，因犯毒品罪，經本院判處有期徒刑
    6月確定，於93年9月18日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有前科之品
    行，犯罪之動機、手段（徒手及持雨傘），犯罪所生之危害
    尚輕及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及依刑法施行法第一條
    之一規定以新臺幣定為罰金之貨幣單位。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
