【裁判字號】    96,訴,1472
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1472號
聲  請  人  丙○○
即  被  告
                      號7樓
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡弘琳律師
            彭大勇律師
聲  請  人  乙○○
即  被  告
聲  請  人  丁○○
即  被  告
                      1號
上一被告之  蘇正信律師
選任辯護人  蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  黃厚誠律師
上列聲請人即被告四人因詐欺取財等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○提出新臺幣肆拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於臺北縣蘆洲市○○里○○鄰○○○道一七四號七樓及限制
出境。
丁○○提出新臺幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於居臺北縣蘆洲市○○街三八巷三四號四樓及限制出境。
乙○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於屏東縣屏東市前進里清溪七三之六號及限制出境。
甲○○提出新臺幣肆拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於基隆市○○路六八號四樓及限制出境。
    理  由
本件被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○等四人前經本院以被
告四人犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌重大，且有
事實足認其等有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審
判，而於民國九十六年十一月二日執行羈押。茲聲請人即被告聲
請具保停止羈押，經核符合規定，應准予各提出如主文所示之保
證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十
一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  吳坤芳
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
