【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第5672號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十五年八月二十
    二日犯詐欺罪，經本院於九十六年三月二日以九十六年度簡
    字第六二七號（偵查案號：九十六年度偵緝字第七三號）判
    處有期徒刑五月確定在案，經查其犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定，應依同條例第八條第一項聲請裁定減刑
    等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
