【裁判字號】    96,簡,4287
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一二五五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同無故侵入他人附連圍繞之土地，均累犯，各
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵
    入他人附連圍繞之土地罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。又被告
    二人均有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載之前案科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，渠等受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，均應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告二人未經同意擅自侵入他人土地，侵害他
    人對於土地管理之自主性，兼衡渠等侵入時間非長及犯罪後
    犯坦承犯行等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零六條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
