【裁判字號】    97,補,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度補字第2號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、戊○○、丁○○、丙○○、財團法人奇
美醫院間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,740,365元，應徵收第一
審裁判費新臺幣38,125元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
