【裁判字號】    96,簡,3122
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3122號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分予以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)累犯記載部分：甲○○曾因竊盜案件，經法院判處應執行有
    期徒刑一年十月確定，入監服刑假釋付保護管束出獄，於民
    國九十二年二月二日期滿視為執行完畢。
  (二)被告甲○○係於96年4月4日在檢察官面前訊問：「你對於收
    受贓物部分是否認罪？」時為認罪之表示。（見96年度偵緝
    字第166號第55頁），則檢察官於聲請簡易判決處刑書以故
    買贓物罪作為起訴法條，尚有未洽，因起訴事實同一，爰依
    刑事訴訟法第三百條規定，辯稱減縮論罪法條為刑法第三百
    四十九條第一項之收受贓物罪，而聲請簡易判決處刑書有關
    「故買」之記載均應更正為「收受」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，刑法第二條第一項、第三百四十九條第一項
    、第五十六條（刪除前）、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
