【裁判字號】    97,簡,35
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14352號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，除蒐集林芸
    慧金融機構帳戶外，伺機以乙○○名義所申請上揭行動電話
    ，向甲○○訛稱抽中「優生科技有限公司」廠商所贊助之參
    獎，為取得該獎項需先繳交法律訴訟預備金云云，而詐騙被
    害人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。被告提供其所有之身分證及健保卡予
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員之成年男子，並於臺灣大
    哥大預付卡申請書上填載己之相關資料及簽署姓名後，均交
    付與該成年男子使用。該成年男子取得上開身分證、健保卡
    及申請書後，即向臺灣大哥大股份有限公司申辦門號為0000
    000000號行動電話，該男子與詐騙集團各成員間就上開詐欺
    取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，提供身分證及健保卡等物予詐騙集團成員
    申辦行動電話使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以
    詐術使被害人陷於錯誤，匯款至林芸慧所提供之帳戶，惟並
    無相當證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是核
    被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯
    ，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑
    。爰審酌被告將其所有之身分證及健保卡等物交付詐騙集團
    申辦行動電話使用，幫助詐騙集團因使用人頭行動電話，阻
    礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害
    民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適
    度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，且被告犯後否認
    犯行，本案被害金額達2萬元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96 年罪犯
    減刑條例於96年6月15日制定，於96年7月16日施行，被告本
    件犯罪在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項所規定之減刑條件，且宣告有期徒刑未逾一年
    六月，爰依該條例第2條第1項第3款規定減其刑期二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第五
    五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。
    查被告將其所有之身分證及健保卡等物，交付犯罪集團使用
    ，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說明，本案
    被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施刑
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案適用之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
