【裁判字號】    97,補,8
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度補字第8號
原      告  得揚營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告富堂建設股份有限公司間請求給付工程款事
    件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為
    新臺幣（下同）2,177,013元， 應徵第一審裁判費22,582元
    。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1     月    7    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1     月    7    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
