【裁判字號】    97,簡,38
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1189號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實及證據除犯罪事實部分更正：甲○○執行完畢時間
    為91年11月14日外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、竊得財物約值一萬餘元及犯罪仍
    飾詞否認後等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前
    刑法諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、修正前刑法第41條第1項、第47條，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定、刑法施行法第
    1之1條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴
中    華    民    國    97    年    1    月   7       日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1    月   7       日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
