【裁判字號】    96,親,108
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               96年度親字第108號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼法定代理
人          甲○○    原住中國.
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟元由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體者或機關
    者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居
    所，亦未記載被告二人之住所或居所，致無法送達訴訟文書
    ，復無從命其補正。
三、原告之訴難認為合法，應予駁回。
四、本件訴訟費用應由敗訴之原告負擔。查原告支出第一審訴訟
    費用即裁判費新臺幣（下同）3,000元，應由原告負擔，爰
    確定如主文第二項所示。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
