【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
檢察署檢察官聲請沒入保證金（九十六年度執聲沒字第一八０號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具
    保人乙○○繳納保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃
    匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院指定保證金二萬元，由具保人繳納保證金後，將受刑人
    釋放，有刑事保證金收據一紙可稽。嗣受刑人經本院以九十
    六年度訴緝字第七一號判決，判處有期徒刑四月又十五日確
    定後，而於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟
    逃匿致傳拘無著，有前開判決、受刑人個人基本資料各一件
    、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書二件、拘票、拘提無著
    報告書各一件在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保
    人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
