【裁判字號】    96,拍,1564
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    96年度拍字第1564號
聲  請  人  臺南縣官田鄉農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對於相對人丁○○、甲○○聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
一、茲本件聲請人聲請標的金額為新臺幣（下同）28,720,000元
    ，應徵費用3,000元，扣除前繳費用2,000元後，尚應補繳
    1,000元，爰命聲請人應於本裁定送達後7日內補繳，逾期駁
    回其聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  陳金虎
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    96    年    11    月    15    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
