【裁判字號】    97,補,7
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度補字第7號
原      告  甲○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為美金19萬元（以本件繫
屬時即民國97年1月2日之台灣銀行美金兌換新台幣即期匯率32.5
元計算，為新臺幣6,175,000元），應徵收第一審裁判費新臺幣
62,182元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
