【裁判字號】    97,上易,13
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度上易字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國96年11
月30日第一審判決 (96年度易字第712號)，提起上訴，經核其上
訴狀僅單純否認持刀竊取竹筍，惟對原判決有何不服，未敘述具
體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即96年12月26日補
提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定
送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
