【裁判字號】    96,上易,254
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度上易字第254號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡碧仲  律師
            張宗存  律師
複  代理人  甲○○
            陳怡禎  律師
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年10月
31日臺灣嘉義地方法院第一審判決（95年度訴字第510 號）提起
上訴，聲請就假執行部分先為辯論，本院於97年1月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
原判決主文第一項所命之給付，如上訴人於執行標的物拍定、變
賣、或物之交付前，以新臺幣捌拾捌萬仟貳佰陸拾肆元預供擔
保後，准免為假執行。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：（一）原判決關於命上訴人給付所為假執
    行之宣告部分廢棄。（二）上列廢棄部分，被上訴人在第一
    審假執行之聲請駁回。（三）如受敗訴判決，准供擔保免為
    假執行。
二、陳述：按「法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行，
    或准被告於假執行程序實施前預供擔保，或將請求之標的物
    提存而免為假執行。」民事訴訟法第392 條定有明文。又「
    民事訴訟法第392 條後段所謂假執行程序實施前，係指執行
    法院就執行標的對於債務人為強制其履行之行為以前。」最
    高法院著有66年臺抗字第378 號判例足參。原判決雖准被上
    訴人以新臺幣（下同）295,000 元供擔保後得為假執行，惟
    原判決之認事用法有諸多違誤之事，且上訴人恐因假執行而
    受有不能回復之損害，爰請廢棄原審准予被上訴人假執行之
    判決，若上訴人受不利之判決，請准上訴人提供擔保免為假
    執行。又按「第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，
    先為辯論及裁判。」民事訴訟法第455 條亦定有明文，為此
    請
    就原判決假執行部分先為辯論。
乙、被上訴人經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀，作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為辯論及
    裁判，民事訴訟法第455 條定有明文。本件上訴人聲請就假
    執行之上訴部分先為辯論，核無不合，爰依上訴人聲請就假
    執行之上訴部分，先為辯論及判決。又言詞辯論期日，當事
    人之一造不到場者，得依到場當事人之聲請，由其一造辯論
    而為判決，復為民事訴訟法第385條第1項所明定。本件被上
    訴人經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，應准依上訴人聲請，由
    其一造辯論而為判決，均合先明。
二、經查原審就本案所為被上訴人勝訴判決部分，依被上訴人陳
    明願供擔保為假執行宣告之聲請，酌定相當之擔保金額後為
    假執行之宣告，經核合於民事訴訟法第390條第2項之規定，
    上訴人上訴意旨，指摘原判決關於宣告假執行部分不當，求
    予廢棄改判，洵屬無據，應予駁回。惟被上訴人尚未依原判
    決聲請假執行，為上訴人於民國96年12月25日本院準備程序
    時自承在卷，顯見假執行程序尚未實施，則上訴人陳明願供
    擔保，聲請就原判決所命給付部分免為假執行，經核並無不
    合，爰酌定主文第2 項所示之擔保金額准許之。
三、據上論結，本件關於假執行之上訴為無理由，應依民事訴訟
    法第455條、第449條第1項、第463條、第385條第1項前段、
    第392條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    審判長法  官   王惠一
                                      法  官   蘇重信
                                      法  官   林永茂
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官   謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
