【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1476號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年拾壹
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因肅清煙毒條例等罪，經本院判處如附表所示
    之刑，均經確定在案，其中附表編號1、3之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項規定假釋中之人犯，視
    為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官就
    前揭附表編號1、3合於減刑之犯罪，聲請與附表編號2所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。（本件曾以臺
    灣高等法院臺南分院87年度聲字第189號刑事裁定定應執行
    之刑，因受刑人有前開視為減其宣告刑之情形，聲請人再聲
    請定執行刑），本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭審判長    法  官 黃崑宗
                                      法  官 王明宏
                                      法  官 夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 戴淑敏
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
