【裁判字號】    96,聲減,1804
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度聲減字第1804號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：96年聲減字第2041號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減刑為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）90年間犯偽造文書罪，經
    本院以95年度上更(一)字第566號 （偵查案號：臺灣嘉義地方
    法院檢察署92年度偵字第1992、2296、2297、2821號），判
    處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折
    算1日，並確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，所犯為刑法第216、215條之行使業務上登載不實罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，（修正前）刑法第
    41條第1項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
