【裁判字號】    97,抗更,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗更字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  陳裕文律師
            侯勝昌律師
            林慶雲律師
上列被告違反貪污治罪條例等案件，本院於中華民國97年1月4日
所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定第三頁第十一行「足見原裁定係在訊問被告之後當日始製
作」係「足見原裁定之製作日期應載為訊問被告之當日」之誤寫
，應予更正。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定理由五即第三頁第十一行「足見原裁定係在訊問
    被告之後當日始製作」係「足見原裁定之製作日期應載為訊
    問被告之當日」之誤寫，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
