【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定             97年度聲字第5號
    聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，詳如附表所載，應執行有期徒刑壹
年，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算一日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，業經本院及台灣台南地方法院先後判處如主文所示之刑，
    詳如附表所示，且均經分別確定在案，爰聲請定其應執行之
    刑。
二、本院審核結果，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項、刑法第五十三條、修正前刑法第五十
    一條第五款、第四十一條、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                        審判長法  官 吳志誠
                              法  官 陳珍如
                              法  官 羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周美莉
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
