【裁判字號】    96,聲減,1803
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度聲減字第1803號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：96年聲減字第2037號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號５、６之罪，減刑詳如附表編號５、６所載
，與附表所列編號１、４不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾年貳月；所犯附表編號２、３之罪所處之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪時間犯重利等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號5、6之罪，其犯罪時間在民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑 ，並與
    附表所列編號1、4之罪所處之刑，定其應執行之刑；另聲請
    就附表所列編號2、編號3兩罪重新定其應執行之刑及易科罰
    金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯如附表編號
    2、 3之罪均為最重本刑5年以下有期徒刑之刑之罪，其宣告
    刑均經減至有期徒刑6月以下 ，則定其應執行之刑後應併諭
    知易科罰金之標準，併予敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條、第9條、第11條，（修正前
    ）刑法第41條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
