【裁判字號】    96,上易,619
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         96年度上易字第619號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        現羈押於臺灣臺南看守所
    選任辯護人  鍾永盛  律師
                莊秀銘  律師
                洪梅芬  律師
上列被告因賭博上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間自民國九十七年一月十二日起，延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○因涉犯賭博案件，前經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，且有羈押之必要，因而於民
    國九十六年十月十二日執行羈押。
二、按被告究竟有無羈押之必要或執行羈押後有無繼續羈押之必
    要，應由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事斟酌認定，
    除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一，而又能具
    保、責付或限制住居者，不得羈押外，准許與否，法院亦有
    自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院二十九年抗字
    第五七號判例及四十六年台抗字第六號、第二一號判例參照
    ）。
三、本件被告因犯賭博罪，業經原審判處有期徒刑四年，減為有
    期徒刑二年，並諭知應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動
    處所強制工作三年在案，且仍在本院調查審理中，則本院綜
    合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現及本件羈
    押並無違反平等或比例原則之情形等因素，暨參酌刑事訴訟
    係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而
    開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實
    現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法
    之過程（最高法院九十五年度台抗字第七十號裁定意旨參照
    ）。本件被告業經原審判處上開徒刑在案，而本院亦認其犯
    罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，
    自仍有繼續羈押之必要等情，認其羈押之原因尚未消滅，且
    非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要。
四、是綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，爰於羈押期間未滿前，經訊問被告後，裁定自民國九十
    七年一月十二日起，延長羈押貳月。
五、依刑事訴訟法第一百零八條第五項、第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                          審判長法  官 吳志誠
                                法  官 陳珍如
                                法  官 羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官 周美莉
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
