【裁判字號】    96,訴,1255
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    國籍事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第1255號
上  訴  人
即  被  告  內政部
代  表  人  乙○○(部長)
被上 訴 人
即  原  告  甲  ○ODUWE.
上列當事人間因國籍事務事件，上訴人對於本院中華民國96年11
月22日96年度訴字第1255號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條所明定。經查本件上訴人係
    於96年12月5日收受本院判決，有蓋用上訴人外收發日期章
    戳之送達證書1份附卷可稽。第以上訴人係設址於台北市，
    本院亦係設址於台北市，故不生扣除在途期間之問題，計其
    提起上訴之期間，應自96年12月6日起算，至96年12月25日
    （星期二，該日非紀念日或其他休假日）屆滿，惟上訴人遲
    至96年12月26日始提出上訴，此觀上訴狀上本院總收文日戳
    即明，其上訴已逾首開法定不變期間，顯非合法，自應予以
    駁回。
二、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  玫  君
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
