【裁判字號】    97,易,35
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第35號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第2458號），本院認不宜以簡易判決處刑，經改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，明知其
    男友賴泳佑於民國96年3 月2 日上午某時，在臺北縣中和市
    ○○街附近所交付之車牌號碼：JWP －055 號重型機車係屬
    賴泳佑所竊得之贓物，竟仍收受之，嗣於同日上午10時50分
    ，被告騎乘上揭贓車途經在臺北市○○區○○路與三水街路
    口時為警查獲，因認被告涉有刑法第349 條第1 項之收受贓
    物罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；且管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文。又按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，
    最高法院48年度臺上字第837 號判例可資參照。
三、經查，被告於96年12月4 日經檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑時，其戶籍係設在臺中市○○區○○路65巷29號，居所地
    則在臺北縣中和市○○街42巷12號4 樓，此有警詢筆錄、偵
    查筆錄及法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 份在卷可稽
    ，均非在本院管轄區域內甚明。又依另案被告賴泳佑於偵查
    中供稱：是於96年3 月2 日在臺北縣中和市○○街將該贓物
    機車交付被告使用等語（見96年度偵緝字第2458號偵查卷第
    30 頁） ，檢察官聲請簡易判決處刑書亦記載該地址，則犯
    罪地並非屬本院管轄。而刑法贓物罪為即成犯，本案被告於
    96年3 月2 日自另案被告賴泳佑處（涉犯竊盜部分，已經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑5 月）收受本案贓車時，即構
    成贓物罪，縱其事後騎乘該贓車至臺北市○○區○○路與三
    水街口為警查獲，乃犯罪後處分贓物之行為，要非犯罪之結
    果地。基此，本院對本件並無管轄權，而檢察官誤向本院聲
    請簡易判決處刑，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    1   月    7     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                  法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    1   月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
