【裁判字號】    88,促,15816
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             88年度促字第15816號
即債權人    丙○○
相  對  人
即債務人    旭成開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人■片語■(連帶)清償新臺幣
    ■中文金額轉換■元，及自民國■中文日期轉換■起至清償日止，按
    年息百分之__計算之利息，暨自民國■中文日期轉換■起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    ■片語■(連帶)賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書記官  林秀妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
