【裁判字號】    97,聲,116
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第116號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三六七一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第6681號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣1,000,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第3671號提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請人領回
    擔保金，聲請人出具相對人同意書、相對人印鑑證明、相對
    人身分證影本，相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、國庫存款收款書各1份
    、相對人同意書乙○○、甲○○共2份、相對人乙○○印鑑
    證明1份、相對人甲○○身分證影本1份為證，並經本院依職
    權調閱本院96年度裁全字第6681號、本院96年度執全字第20
    44號、本院96年度存字第3671號卷宗，核無不合，是本件聲
    請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
