【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新臺幣萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先
    後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決
    附卷可稽，依刑法第53條、第51條第7款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因先後犯公共危險等案件（犯罪日期分別為
    ：民國95年12月7日、96年3月15日），經本院及臺灣台中地
    方法院分別於96年9月28日、96年9月21日以96年度交簡上字
    第196號、96年度中簡字第1433號分別判處罰金新臺幣5萬3
    千元、1萬元，並因符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，該宣告刑分別減為罰金新臺幣2萬6,500元、5,000元確定
    ，此有該等刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，足認受刑人因犯公共危險案件，經本院判決有罪確定之
    前，另犯有上開侵占之犯行。揆此，檢察官依刑事訴訟法第
    477條第1項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應
    執行之刑，於法即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第7
    款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                        刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
