【裁判字號】    96,簡,4117
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實一第5行最後之「雞歪」2字刪除及證據增加
    告訴人乙○○○及被告甲○○於本院調查時之陳述外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告患有重度憂鬱症（詳96年度他字第6797號偵卷第
    24頁），較難控制情緒，且係於爭吵中不慎口出惡言，惡行
    非重，於本院調查時已向告訴人當面道歉，惟因告訴人認為
    被告態度不夠誠懇，而不肯接受，另被告並無前科（詳臺灣
    高等法院被告前案記錄表），素行尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（應具理由），上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    7     日
                  刑事第十三庭    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
