【裁判字號】    96,票,81581
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度票字第81581號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司敦南分行
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○（RIYANI SURATININGSIH）間請求本
票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○（RIYANI SURATININGS
    IH）發本票裁定，惟因相對人丙○○（RIYANI SURATININGS
    IH）現於我國境內之應受送達處所不明，本院於民國九十六
    年十二月十九日裁定命聲請人於裁定送達5 日內提出相對人
    丙○○（RIYANI SURATININGSIH）現於我國境內之應受送達
    處所 (應提出其居留證或其他經主管機關登記核備而足資證
    明其現居住地於我國境內且未出境之證明文件)， 該裁定於
    民國九十六年十二月二十八日送達聲請人，逾期迄未依上開
    裁定意旨補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
