【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第159號
聲  請  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負
    舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之。最高法院87年台
    抗字第582號裁定、82年台上字第272號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：安泰商業銀行股份有限公司將其對相對
    人之新臺幣120萬元本票債權讓與長鑫資產管理股份有限公
    司（下稱長鑫公司），長鑫公司復將該債權讓與聲請人亞洲
    信用管理股份有限公司，聲請人欲以存證信函並檢附債權讓
    與證明文件通知相對人，惟據相對人最新戶籍謄本所載住址
    為臺北市大安區戶政事務所，聲請人無從送達，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
三、經查，依卷附聲請人所提出相對人戶籍謄本記載，相對人係
    於94年4月12日出境，並於96年5月9日為遷出國外之登記，
    聲請人所陳顯與事實不符。又揆諸前揭說明，相對人雖已遷
    出國外，聲請人仍應用相當之方法探查相對人之住、居所，
    而仍不知其應為送達之住所者，始得謂非因自己之過失不知
    相對人住、居所，聲請人就此未為任何舉證，尚難認本件即
    有應為送達處所不明之情形，故聲請人求為公示送達，與前
    揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
