【裁判字號】    96,訴,1412
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1412號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告即具保人甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，被告繳納現金後，
    已將被告釋放。
二、茲因被告經本院合法傳喚、拘提無著，有本院之送達證書及
    臺灣板橋地方法院檢察署拘票及報告書在卷可稽，且被告並
    未在押，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，足認被告顯
    已逃匿，自應將被告原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
