【裁判字號】    97,交聲減,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人即被告因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為罰金銀元仟伍
佰元（即新臺幣壹萬零伍佰元），如易服勞役以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因於民國95年4月17日
    犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以95年度北交簡字
    第1608號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署95年度偵字第10757號），判處罰金（銀元
    ）7000元，如易服勞役以銀元300元折算1日，緩刑2年確定
    。惟受刑人於緩刑期內違反保護管束應遵守事項且屬情節重
    大，經臺灣花蓮地方法院於96年9月12日以96年度撤緩字第
    60 號裁定撤銷緩刑之宣告確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯係刑法第185條之3之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度北
    交簡字第1608號刑事簡易判決正本等文件，認聲請為正當。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，修正前刑法第42條第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
               刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
