【裁判字號】    97,補,46
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第46號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間因侵權行為損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內補正訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之
13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
