【裁判字號】    96,交聲更,42
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      96年度交聲更字第42號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局中華民國 96年7月10日所為之處分（原處分案
號：北市警交裁計字第9607100006號），聲明異議，原處分機關
不服本院96年10月15日96年度交聲字第890 號裁定，提起抗告，
經臺灣高等法院於96年11月8 日以96年度交抗字第854 號裁定發
回更審，本院更為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○領有臺北市
    政府警察局90年5 月24日核發計程車駕駛人執業登記證（證
    號：012810號），因未依規定期限辦理95年登記證年度查驗
    ，逾期達6 個月以上，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第36條第3 項、第5 項規定，廢止受處分人執業登記，並
    自裁決日起1 年內不得申辦執業登記等語。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○之執業登記證應於
    95年1 月22日辦理95年度查驗，惟異議人因故延誤，未於法
    定期限內參加查驗，臺北市政府警察局應按道路交通管理處
    罰條例第36條第3 項規定，先行掣單告發本人，未依規定辦
    理年度查驗，處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元，並辦理查驗
    ，逾期6 個月仍不查驗者，始得自95年7 月22日起廢止執業
    登記，並自廢止執業登記起1 年內不得辦理登記。是異議人
    認自96年7 月22日起，即可辦理登記，然臺北市政府警察局
    未依規定先行告發罰鍰後再裁處廢止程序，而裁罰本人自裁
    決日（即96年7 月10日）起，1 年內不得辦理登記，有損人
    民權益云云。
三、按「汽車駕駛人以從事計程車駕駛為業者，應於執業前向執
    業地直轄市、縣（市）警察局申請辦理執業登記，領有計程
    車駕駛人執業登記證及其副證，始得執業」；「計程車駕駛
    人執業登記應記載事項如下：一、姓名、出生年月日、國民
    身分證統一編號、住居所及指定應受送達之處所。二、職業
    駕駛執照。三、執業事實。」；又「執業事實：指下列各款
    情形之一：1.受僱於計程車客運業。2.自備汽車參與計程車
    客運業經營。3.計程車運輸合作社社員或其輪替駕駛。4.經
    營個人計程車客運業。5.個人計程車客運業之輪替或臨時替
    代駕駛。」；「計程車駕駛人執業登記事項有異動者，應於
    事實發生後15日內持相關證明文件向原發證之警察局辦理異
    動登記。」，計程車駕駛人執業登記管理辦法第2 條、第8
    條、第9 條第1 項及警察機關辦理計程車駕駛人執業登記管
    理事項作業要點三、分別定有明文。又計程車駕駛人，不依
    規定期限，辦理執業登記事項之異動申報，或參加年度查驗
    者，處新臺幣（下同）1,200 元罰鍰；逾期6 個月以上仍不
    辦理者，廢止其執業登記。計程車駕駛人經依前項之規定廢
    止執業登記者，未滿1 年不得再行辦理執業登記。道路交通
    管理處罰條例第36條第3 項、第4 項亦分別定有明文。
四、異議人甲○○為營業小客車駕駛人，自領得執業登記證及其
    副證之翌年起，應於其每年出生日前後一個月內檢具下列文
    件，送發證警察局查驗：一、國民身分證。二、職業駕駛執
    照，營業小客車駕駛人執業登記管理辦法第11條第1 項定有
    明文。本件異議人未於94年12月22日至95年2 月22日期間內
    辦理95年度營業小客車駕駛人職業登記查驗等情，此為異議
    人甲○○所不否認。嗣異議人於95年9 月21日19時50分許駕
    駛車牌號碼：963 －CD號計程車時，經警臨檢查獲後，警員
    以異議人未依規定於法定期間內參加年度查驗，而有違反道
    路交通管理處罰條例第36條第3 項前段規定之違規行為，並
    裁處異議人罰鍰1,200 元，異議人旋即於95年10月6 日繳交
    1,200 元結案在案，此有卷附臺北市政府警察局北市警交字
    第AEU232696 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本及臺
    北市政府警察局交通警察大隊違規罰單入案系統違規積案明
    細表各1 份在卷可憑。則本案臺北市政府警察局於96年7 月
    10日以異議人於受裁處1,200 元罰鍰後，逾期6 個月以上仍
    未辦理參加年度查驗之情，依道路交通管理處罰條例第36
    條第3 項、第4 項規定之裁處廢止異議人之執業登記，並自
    裁決日起1 年內不得申辦執業登記，於法並無不合。異議人
    執前詞而聲明異議，指摘原處分不當，非有理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                       臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
