【裁判字號】    96,交易,655
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第655號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20227號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款及第307條分別定有明文。
二、本件檢察官起訴意旨略以：被告甲○○於民國96年2月18 日
    夜間9時50分許，騎乘車牌號碼XWB-632號重型機車，沿臺北
    市○○區○○街由南往北方向行駛，途經昆明街、開封街交
    岔路口時，本應隨時注意車前狀況，且應注意行經行人穿越
    道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指
    示，均應暫停讓行人先行通過，而當時天候雖雨天，惟夜間
    有照明，視距良好，路面平坦無缺陷，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，致撞擊行人穿越道上之謝博元，致謝博
    元倒地，受有頭部外傷、左側大腦嚴重挫傷出血、蜘蛛網膜
    下腔出血、右側鎖骨及左側肋骨多處骨折等傷害，目前併嚴
    重失智失語及嚴重肢體偏癱，已達心神喪失而經本院宣告為
    禁治產人，因認被告涉有刑法第284條第1項後段之過失傷害
    人致重傷罪嫌。
三、經查：本案被告涉犯之過失傷害人致重傷罪，依同法第287
    條之規定須告訴乃論，茲告訴人乙○○○已具狀表示撤回對
    於被告之告訴，有撤回告訴狀及和解筆錄各1份在卷可稽，
    揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日
                  交通法庭         法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
