【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第36號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○當初得知遭通緝後，是
    自行到警局報到，豈知會因此遭收押，家中妻子身體狀況惡
    化，需其負擔家中經濟，爰聲請具保停止羈押云云。
二、惟查，聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前於檢察官偵查中
    ，經本院訊問後，認被告涉犯竊盜罪犯罪嫌疑重大，且多次
    為竊盜犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，具有
    刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，且有羈押必要，
    於民國96年11月9日執行羈押在案。然業本院於96年12月28
    日本案審理後，認已無繼續羈押聲請人之必要，當庭諭知聲
    請人於提出新台幣5000元並限制住居於臺北縣汐止市○○○
    路272號5樓之21後，准予停止羈押，聲請人並已於同日由具
    保人李慧昀具保後，將之釋放出所，是聲請人既已停止羈押
    ，其先前聲請具保停止羈押，即無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
