【裁判字號】    97,易,92
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第92號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第19308 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與被告乙○○
    係朋友，二人有金錢借貸糾紛，相約於民國96年5 月9 日下
    午9 時20分許，在臺北市中山區○○○路○ 段12巷內協商債
    務問題，一言不合發生口角，遂各自出於傷害之故意，被告
    乙○○拿小桌子砸向被告甲○○，被告甲○○亦還手抵抗，
    兩人發生拉扯及互毆，致使被告甲○○受有左肩背、右上臂
    及右肩挫傷之傷害，而被告乙○○則受有右頸瘀血紅腫、右
    腰部紅腫、左、右手臂紅腫及右手第3 、4 指擦傷等傷害，
    經被告甲○○及乙○○分別對對方提出告訴，因認被告2 人
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。檢察官聲請意旨認被告甲○
    ○、乙○○互相毆打拉扯之行為，均係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    被告即告訴人甲○○、乙○○已分別撤回對於對方之告訴，
    此有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條第3 款、
    第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
