【裁判字號】    96,聲,5154
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5154號
聲  請  人  舞月國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有
    明文。次按民事訴訟法第104條第1項第3款規定之「法院」
    係指原命供擔保之法院，而非提存所所隸屬之法院。
二、聲請意旨略以：聲請人舞月國際有限公司前遵臺灣高法院94
    年度抗字第2839號民事裁定，為擔保對相對人乙○○之假處
    分，曾提供新臺幣361,667元為擔保金，並以鈞院95年度存
    字第452號提存事件提存在案。茲因訴訟已終結，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請通知相對人行使權利
    等語。
三、經查，聲請人係依臺灣高等法院94年度抗字第2839號民事裁
    定，為擔保假處分而曾提供擔保金，依首揭說明，自應由命
    供擔保之臺灣高等法院通知相對人於一定期間內行使權利，
    茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
四、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
