【裁判字號】    96,訴,6121
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6121號
    上訴人  甲○○
上列當事人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，上訴人對於中華民國96年10月31日本院第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事向第二審法院上訴者，應依民事訴訟法第77條之16第
    1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年
    12 月10日裁定命上訴人於5日內補正，該項裁定已於96年12
    月27日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。茲上訴人逾期迄
    未補正，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        民事第一庭法官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  吳彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
