【裁判字號】    96,簡,3945
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3945號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    寄：臺中市.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22751號），本院判決如下：
    主  文
呂承翔未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第三行補充，「…，嗣未
    贖回，明知車輛並未失竊，係經立昇當鋪以流當品處分，竟
    因擔心車輛被使用犯案，而基於…」、第九行補充，「呂承
    翔於96年8月23日經警通知製作筆錄時，自白於95年12月8日
    向臺北市政府警察局松山分局中崙派出所報稱遭竊部分不實
    」；證據部分補充，「被告於本院調查時之自白」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、核被告呂承翔所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。另被告業於本案偵查中之警詢時即所誣告之案件裁判
    確定前自白前揭犯罪事實，應依刑法第172條之規定予以減
    輕其刑。爰審酌被告素行尚佳，於犯後坦承犯行，犯後態度
    良好，因一時失慮而為本案犯行，犯罪動機非惡，惟因其謊
    報行為，無端開啟無謂之偵查程序，浪費司法資源等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    本案被告係於95年12月8日犯前揭未指定犯人之誣告罪，因
    犯罪時間在96年4月24日之前，亦無其他合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依該條例第2條
    第1項第3款、第7條及第9條予以減刑併諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    因一時失慮致罹刑典，犯後已知所悔悟，經此偵審程序之教
    訓，當知所警惕信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，並依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
伍、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
