【裁判字號】    96,易,2456
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度易字第2456號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9128號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為唯達科技股份有限公司（設臺北市松山區○○○路
    ○段3號2樓，下稱唯達公司）負責人，於民國94年11月1日上
    午10時許，在上址，以安瑞科技有限公司（下稱安瑞公司）
    欠繳租金已於94年10月28日終止租賃契約為由，要求安瑞公
    司員工甲○○離開上址辦公室，因甲○○不願離去，乙○○
    竟基於傷害之犯意，將甲○○強行拉出辦公室，並推下樓梯
    ，致甲○○跌倒，因而受有雙肘多處挫傷、右手瘀傷等傷害
    。
二、案經告訴人甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○警詢
    、偵查中指訴內容相符，並與證人林佑嫻在警詢、偵查中之
    陳述一致，復有臺北市立聯合醫院診斷證明書1紙附卷可稽
    ，堪證被告在審理中之自白與事實相符。事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告行為後，
    「中華民國96年罪犯減刑條例」業經總統於96年7月4日公布
    ，同年7月16日施行。本件被告實行本件犯罪之時間為94年
    10月28日，係在96年4月24日以前，且其所犯罪名與宣告刑
    ，經核均符合「中華民國96年罪犯減刑條例」第2條第3款規
    定，本件即應依同條例第7條、第9條減輕其刑，並於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑（司法院96年6月21發佈之
    「法院辦理96年減刑案件注意事項第21點參照）。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態
    度等一切情狀，依檢察官具體求處之刑度，量處如主文所示
    之刑。又被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算一日，易科罰金。」。而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就罰金原定數額提高為100倍折算1日。依上開說明，
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900元折算為1日。惟
    95 年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3 千元折算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，從而，被告既經本院判處有期徒刑3月，即應依刑法第2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，併諭
    知易科罰金折算標準，併此敘明。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)中華民國九十六年罪犯 減刑條例第7條、第9條。
  (三)刑法第2條第1項、第277條第1項、（修正前）第41條第1項
    前段。
  (四)（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條、現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法      官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書  記  官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
