【裁判字號】    96,仲訴,7
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度仲訴字第7號
聲  請  人  台灣三洋電機股份有限公司
即債務人
法定代理人  乙○○
相  對  人  仲泰祥國際開發有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，聲請人聲請供擔保停止執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人提起撤銷仲裁判斷之訴者，法院得依當事人之聲請
    ，定相當並確實之擔保，裁定停止執行，仲裁法第42條第1
    項定有明文。
二、本件聲請人主張其已於民國96年5月25日向本院提起撤銷仲
    裁判斷之訴，並因相對人前已聲請本院裁定准予中華民國仲
    裁協會於民國96年2月8日所為95年度仲聲忠字第22號仲裁判
    斷書之執行在案（案號：96年度仲執字第5號），爰依仲裁
    法第42條第1項之規定，請求在撤銷仲裁判斷之訴確定前，
    裁定停止執行云云。
三、查聲請人固對中華民國仲裁協會於96年2月8日所為95年度仲
    聲忠字第22號仲裁判斷提起撤銷仲裁判斷之訴，有其起訴狀
    在卷可稽。惟按提起撤銷仲裁判斷之訴，依仲裁法第42條第
    1項之規定，法院固得依當事人之聲請，定相當並確實之擔
    保，裁定停止執行。但是否有必要情形，自應由法院依自由
    意思認定之。本院審查結果，認為聲請人提起撤銷仲裁判斷
    之訴所主張之理由均不成立，故並無裁定停止執行之必要。
    應認聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、並依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
