【裁判字號】    97,訴,222
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第222號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
                      3樓
上列當事人間確認派下權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告乙○○、丁○○之住所地分別在臺北縣中和市○○
    路127巷6弄3號1樓、臺北市○○區○○街1段290巷3弄3號3
    樓，有戶籍謄本影本及個人基本資料查詢表各一份附卷可稽
    ，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院
    或臺灣士林地方法院管轄，且依原告起訴所主張之基礎事實
    內容，亦難認本院有管轄權存在。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
