【裁判字號】    97,促,764
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令               97年度促字第764號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  陳智鈞
相  對  人
即債務人    陳素珠
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬伍仟捌佰參拾元，及
    自民國九十六年十月五日起至清償日止，按年息百分之四．
    一九計算之利息，暨自民國九十六年十一月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國92年12月05日向債權人借款新台幣伍拾
          萬元整，約定借款期間自92年12月05日起至99年12月
          05日止，共分84期，每期一個月，按期平均攤還本息
          ，如有未依約清償本金時，即視為全部到期；逾期除
          償付本息外，並按借款契約加收前項第一條之違約金
          。詎料債務人自民國96年10月05日起即未還本繳息，
          迭經催討均未置理，依借據第七條之約定，借款視為
          全部到期。債務人依法自應清償如附表所示之本金、
          利息、違約金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此依據民
          事訴訟法第五Ｏ八條之規定檢附借據影本乙紙，狀請
          鈞院鑒核，准依本狀聲請意旨所載對債務人發支付命
          令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        民事庭  法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  黃秀忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
