【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第29號
檢  察  官  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度戒毒
偵字第一二三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十六年度聲沒
字第三九五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（淨重零點零貳零伍公克
，取樣零點零壹柒零公克《已鑑析用罄》，餘零點零零伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第一二三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定；惟查，所扣案之第二級毒品
    甲基安非他命一小包（淨重○．○二○五公克，取樣○．○
    一七○○公克《已鑑析用罄》，餘○．○○三五公克）經憲
    兵司令部刑事鑑識中心以氣象層析／質譜儀分析法鑑驗結果
    ，確屬第二級毒品甲基安非他命成分無誤，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心九十五年十一月六日（九五）安鑑字第○一九五
    四號鑑驗通知書附卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十
    五年度戒毒偵字第一二三號卷第七頁），係屬違禁物，爰依
    首開規定宣告沒收銷燬之等語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
              刑事第十四庭    法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
