【裁判字號】    95,訴,6127
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6127號
上  訴  人  意訊永焱股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人兆鴻精密工業有限公司間因本院95年度訴
字第6127號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣肆佰壹拾貳萬伍仟玖佰參拾陸元，應徵第二審裁
判費合新台幣陸萬貳仟捌佰參拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
