【裁判字號】    96,重訴,818
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第818號
上  訴  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○間因本院96年度重訴字第818號分配
表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣捌佰肆拾參萬伍仟零陸拾柒元，應徵第二審裁判費合新台
幣壹拾貳萬陸仟捌佰參拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
