【裁判字號】    96,易,1882
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第1882號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2620
號），本院裁定如下：
      主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
      理  由
一、被告甲○○因侵占案件，前經本院指定保證金新台幣二萬元
    ，由具保人乙○○於民國96年11月26日出具現金保證後，將
    被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而具保人經
    合法傳喚，亦未按期偕同被告到庭，自應依法將其所繳納之
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
