【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第218號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戴森雄律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請與被告乙○○調解，惟因
    調解不成立，經原告提起訴訟，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
(一)、本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,434,300元，應繳第一審
    裁判費新臺幣25,156元，扣除前繳調解裁判費新臺幣2,000
    元外，尚應補繳新臺幣23,156元。
(二)、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
