【裁判字號】    97,交簡,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林亦書律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1136號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官聲請於
審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受命法官
獨任進行協商程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充被告甲○○於本院民國97年1月4
    日準備程序時之自白外，均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、被告所犯係刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪，爰審酌
    被告犯罪之目的、手段，及所生危害程度程度，暨被告於本
    院訊問時自白犯行，等一切情狀，量處有期徒刑6月，並諭
    知易科罰金折算標準。又被告上開犯行之犯罪時間，在中華
    民國96年4月24日以前，而所犯為肇事致人傷害逃逸罪，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例減刑條件，爰依法減為有期徒
    刑3月，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。另被告未曾
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，且犯後已於本院訊問時坦承犯行，被
    告經此偵審程序及刑之宣告，應足資警惕，信無再犯之虞，
    且本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，其合意內
    容為：「被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，減為有期徒刑3
    月，緩刑2年之宣告」，因上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院認對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條1款規定，爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，宣告緩刑2年，以啟自新。
五、至於被告所涉過失傷害部分，則業由本判處公訴不受理在案
    ，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第449條第2
    項、第3項、第454條第2項，刑法185條之4、第74條1款、第
    41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條第1項、第2項，以簡易判決處刑如主文。
七、又協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴，附此說明。
中    華    民    國    97    年    1    月    7      日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
