【裁判字號】    96,勞訴,198
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    回復工作原職等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第198號
原      告  甲○○
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列當事人間請求回復工作原職等事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣伍萬捌仟佰貳拾壹元；惟按：
(一)就原告聲明第一項請求回復職務及第二項聲明請求自96年5 月
  10日起至復職之日止，按月給付薪資報酬部分：
  1.按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
    數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過
    十年者，以十年計算。」、「以一訴主張數項標的者，其價
    額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者
    ，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。」，民事訴
    訟法第七十七條之十、第七十七條之二第一項分別定有明文
    。
  2.經查，依原告主張之事實，其係自民國76年1 月26日起受被
    告僱用，另原告遭被告解僱時年近47歲，離強制退休之60歲
    期間尚約有13年，以此推算兩造間僱傭契約關係存續期間，
    最多以10年計；又原告主張其每月薪資平均為新台幣壹拾壹
    萬貳仟陸佰伍拾貳元，故此部分訴訟標的價額核定為新臺幣
    壹仟佰伍拾壹萬捌仟貳佰肆拾元（即112,652 1210＝
    13,518,240）。
(二)又原告另請求被告給付代墊費用計新台幣貳拾壹萬玖仟貳佰元
  ，及賠償精神上損害給付慰撫金新台幣伍佰萬元。
(三)以上核計訴訟標的價額為新台幣壹仟捌佰柒拾萬柒仟肆佰肆
  拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾柒萬陸仟玖佰壹拾貳元。
(四)至於原告請求被告刊登回復名譽公告部分，為非因財產權而起
  訴者，應徵收裁判費新台幣仟元。
(五)總計，本件應徵第一審裁判費新台幣壹拾柒萬玖仟玖佰壹拾貳
  元，原告僅繳納新台幣伍萬捌仟佰貳拾壹元，尚欠新台幣壹
  拾貳萬壹仟伍佰玖拾壹元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
  書之規定，限原告於收受本件裁定送達七日內，向本院補繳上
  述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
