【裁判字號】    95,易,2859
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2859號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊志成律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17307
號），本院判決如下：
    主      文
乙○○無罪。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國83年8月18日與甲○○簽訂不
    動產買賣契約書，將其所有臺北縣深坑鄉阿柔坑王軍寮小段
    1、2、4之1、4之2、6及335地號土地及前開土地上之建物（
    門牌號碼為臺北縣深坑鄉王軍寮1之2號，未辦理登記）出賣
    予甲○○，並於85年7月24日完成上開不動產所有權移轉登
    記，竟意圖為自己不法之所有，明知上開不動產未經所有權
    人甲○○授權出租他人，於94年2月22日，在上址，以前開
    土地變更登記前其為所有權人之土地所有權狀影本作為租賃
    契約附件，向丙○○（起訴書誤為廖慧雅）佯稱其為前開土
    地、建物之所有權人，使丙○○陷於錯誤，與其簽訂廠房租
    賃契約書，承租前開土地內之建物，約定租賃期間自94年4
    月5日起至104年4月4日止，並交付押金新臺幣（下同）9萬
    元及迄95年8月5日每月3萬元之租金，共計618,000元。嗣丙
    ○○經甲○○告知前開土地即將出售，始知悉乙○○非前開
    土地及建物之所有權人，因認被告乙○○涉犯刑法第339條
    第1項之詐欺取財罪。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。而認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據，最高法院30年上字第816號、76年臺上字第4986號判例
    可資參考。再按刑法第339條第1項詐欺罪之成立，以意圖為
    自己或第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交
    付為要件。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而
    陷於錯誤，若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於
    錯誤，即不構成該罪，亦經最高法院著有46年臺上字第260
    號判例可參。
三、公訴人認被告乙○○涉犯上開罪名，無非以被告之供述、告
    訴人丙○○、證人陳清萬、甲○○、鄭天心之證詞，及83年
    8月18日不動產買賣契約書、85年7月26日協議書、廠房租賃
    契約書、土地登記謄本、租金收取證明、95年8月22日恆德
    法律事務所函文等為其論據。訊據被告堅決否認有何詐欺犯
    行，辯稱：伊雖將本件6筆土地出賣予甲○○並辦妥登記，
    惟甲○○迄未依約付清全部價金，且甲○○原先答應代為辦
    理變更地目為建地之承諾，亦未實現，土地更從未交付予甲
    ○○，而始終由伊占有使用中，自非無權使用，亦非無使用
    出租之權利，故將廠房出租予告訴人，主觀上並無詐欺之意
    ；且伊與告訴人所簽訂者為租賃契約而非不動產買賣契約，
    土地所有權人為何人與告訴人得否使用房屋無關，告訴人所
    支付者乃租金而非買賣價金，伊實際上更有將房屋交付告訴
    人使用，縱告知土地為自己所有，亦難謂告訴人受欺騙而遭
    受損失，伊基於租賃關係向告訴人取得租金，並非不法利益
    ，與詐欺罪之要件顯不相當。又伊與甲○○曾於85年7月26
    日簽立協議書，約定甲○○須於2年後方可出賣土地，且價
    金不得低於1,500萬元，出賣後扣除1,100萬元、土地增值稅
    、登記費後，所餘價金更應由雙方平分，足徵伊對於本件土
    地並非全無權利等語。
四、經查：
  (一)被告於83年8月18日與甲○○簽訂不動產買賣契約書，將其
    所有坐落臺北縣深坑鄉阿柔坑王軍寮小段1、2、4之1、4之2
    、6、335地號6筆土地及地上建物（門牌號碼為臺北縣深坑
    鄉王軍寮1之2號，未辦理保存登記）出賣予甲○○，並於85
    年7月24日辦理所有權移轉登記完畢等情，業據被告及證人
    甲○○供證在卷，並有不動產買賣契約書、臺北縣新店地政
    事務所96年3月30日北縣店地登字第0960004109號函檢附之
    土地登記謄本、所有權移轉登記申請書等附卷可稽（見偵卷
    第61至65頁、本院卷(一)第43至157頁）。而被告於94年2月22
    日與告訴人簽訂「廠房租賃契約書」，將上開坐落土地上之
    廠房（臺北縣深坑鄉王軍寮1之2號）出租予告訴人使用，約
    定租賃期限自94年4月5日起至104年4月4日止，每月租金3萬
    元，押金9萬元，告訴人業已交付押金9萬元及至95年8月5日
    止之租金共618,000元等情，亦據被告與告訴人陳明在卷，
    並有卷附上開租賃契約書、租金收取證明可憑。是被告於94
    年2月間，將已移轉登記予證人甲○○所有之上開房地出租
    予告訴人，並收取押、租金之事實，堪以認定屬實。
  (二)惟被告將本件土地及建物出售予甲○○並辦理移轉登記後，
    雙方又於85年7月26日簽立協議書，約定該等買賣標的物自
    協議書簽立之日起算滿2年始可出售，出售之總價不得低於
    1,500萬元，出售後扣除甲○○原買入所支付之1,100萬元及
    增值稅、登記費用後，剩餘款項由雙方平均取得，出售時被
    告應無條件清理標的物並搬遷完成等情，有協議書在卷可稽
    （偵卷第66頁），另依證人即見證、撰擬買賣契約書及協議
    書之代書鄭天心證稱：不動產買賣契約書是我按照雙方的意
    思擬出經雙方同意後簽名，後來雙方要求增加協議書的內容
    ，2年內是指協議開始後的2年，2年後可以賣1,500萬元，賣
    掉後乙○○就要離開，雙方的意思是還沒出售前，乙○○可
    以繼續住在那裡，甲○○是避免乙○○無處居住就讓乙○○
    可以繼續居住等語（偵卷第109至110頁），徵之證人甲○○
    證稱：因為被告陸陸續續向我借了700多萬元沒有還，所以
    我才向他買土地，以扣除他向我的借款，約定土地連同建物
    是1,100萬元，後來又在85年跟被告簽立協議書，約定如果
    我可以賣超過1500萬元，扣掉我的1100萬元價金及手續費，
    多出來的錢我們2人對分，我也同意，這是被告要求的，因
    為他認為1,100萬元的價格太低，但我也不可能用高於1,100
    萬元的價錢向他買，所以才會這樣約定，且因為被告還住在
    那裡，所以約定2年後才可以出賣，但因為價錢太高，沒有
    人要買，一直拖到現在都沒有賣掉等語（本院卷(二)第40至42
    頁）。足見被告因積欠證人甲○○700餘萬元無法清償，故
    以將土地出賣過戶之方式用以抵債，惟被告認1,100萬元價
    格過低，雙方因而約定先由被告繼續居住使用房屋2年，2年
    後甲○○始得以高於1,500萬元之價格出售，售得款項扣除
    甲○○原買入之1,100萬元及相關手續費用後，再由被告與
    甲○○平均分配，被告屆時應配合搬遷；然因10餘年來難達
    出售目的，房地尚未能出售而由被告持續居住至今。是被告
    辯稱雖已將房地出售予甲○○，惟依協議書其對不動產仍有
    存有權利等語，並非無據。
  (三)公訴人雖指稱被告將土地變更登記前之土地所有權狀影本作
    為租賃契約附件，向告訴人佯稱其為所有權人，使告訴人陷
    於錯誤同意簽約承租，而詐取押租金共61萬餘元。惟依證人
    即告訴人丙○○於本院證稱：我要找房子，想租下來作為豆
    腐、豆漿的工廠，有人告知我那裡有房子以前在開土雞城，
    後來沒有作，我就去打聽，我第1次去王軍寮1之2號找被告
    ，被告人不在家，我就留下1張紙條表示要承租的意思，後
    來被告跟我聯絡，表示同意出租，我們談好租金、押金，我
    要求看權狀，被告就拿出土地權狀影本給我看，後來被告也
    同意跟我去法院公證，可是因為房屋沒有權狀所以無法辦理
    ，後來回到王軍寮1之2號剛好遇見被告的表弟陳清萬，就請
    他幫忙作見證人，簽約時間是94年2月間，被告從3月18日開
    始收房租，到了94年4、5月間我要申請營利事業登記證，我
    去申請土地謄本，才發現土地不是登記在被告名下，可是被
    告有提出他和地主之間的一些借款資料，告訴我只是登記給
    深坑鄉鄉代會主席甲○○，由他去協助辦理地目變更為建地
    ，因為被告都一直這樣說，所以我就相信他，後來在94年7
    月間真正地主出現，說要賣地，地主說被告是因為欠錢，所
    以才把土地過戶給他，已經有10幾年了，但被告說他有辦法
    跟地主解決，土地並不是對方的，只是使用對方名義登記，
    他們之間還有爭執，我因為相信被告所以才繼續交付租金給
    被告，後來地主寄存證信函給我，我才在95年8月5日最後1
    次付租金等語（本院卷(二)第37至39頁），堪認係告訴人主動
    向被告表達承租房屋之意，經被告同意後出租，雖被告於簽
    約時提出先前之土地權狀影本，且未主動告知土地早已登記
    予證人甲○○之事實，惟被告與甲○○間就系爭土地間仍存
    有權利爭議，依雙方所立協議書，於甲○○出售土地後，被
    告對土地仍有一定權利可得主張（可分配一半款項），參以
    被告亦有配合告訴人之要求前往法院欲就租賃契約進行公證
    ，俟甲○○出面主張其為所有權人時，又向告訴人提出相關
    文件，說明其與甲○○間仍存有權利爭執，核上各情，難認
    被告主觀上有向告訴人詐取押租金之詐欺故意，遑論被告確
    有將房屋提供予告訴人使用而盡其出租人之義務。另依協議
    書之約定，被告於證人甲○○出售土地後固須配合搬遷，惟
    因房地始終無人購買而由被告居住迄今達10餘年，期間甲○
    ○並無不同意被告繼續居住或欲加以驅趕等情，除經被告供
    明在卷外，並分據證人甲○○證稱：被告說沒有地方住，我
    也同情他，所以讓他住，10幾年來我只有偶爾會去，一開始
    被告是在開餐廳，被告也住那裡，後來的事情我也不清楚，
    是因為被告後來反過來告我，我才要收回房子，因為土地是
    我的，而且丙○○沒有向我承租，所以我才用賣地這個理由
    叫她搬走等語，及證人丙○○證稱：我去向被告承租房子時
    ，該處是已經停業的土雞城，設備還在，但沒有營業，只有
    被告在住等語綦詳（以上本院卷(二)第38、41頁）。
  (四)綜上各情，被告與證人甲○○間就本件房地買賣之價款，仍
    存有爭執，惟因10餘年來並未處理出售事宜，故始終由被告
    居住佔用迄今；而被告雖已將土地移轉登記予甲○○，惟自
    己仍繼續占有使用中，依民法概念並非無權占有，且租賃契
    約為債權契約，出租人不以租賃物所有人為限，縱出租人未
    經所有人同意，擅以自己名義出租租賃物，其租約僅不得對
    抗所有人而已，尚非當然無效。是被告雖出售土地予甲○○
    ，惟雙方間權利義務關係尚未完全結算清楚，復始終占有使
    用該房地，則其將土地出租予告訴人，難認主觀上有何詐欺
    犯意可言，遑論被告僅主張自己有權出租房地，並未對告訴
    人施用何等詐術；另被告確有依租賃契約本旨交付出租物予
    告訴人使用，其因而向告訴人收取使用房地之對價即租金，
    及為擔保出租人權益而交付之押金，亦係基於租賃關係而為
    ，並無不法所有可言，縱被告事後未能依其承諾與甲○○達
    成協議，而萌生本件租約爭執，仍不能謂有何詐欺可言。被
    告辯稱其對房地非無權利，向告訴人收取租金並非詐欺等語
    ，自屬可信。至於被告與告訴人簽訂之租約對於甲○○之效
    力如何，及告訴人得否繼續使用承租物，或究應對何人支付
    租金，宜依民事法律關係釐清或循民事訴訟程序解決，尚與
    本件詐欺罪之成立與否無關，併予敘明。
五、綜上，本件依卷內事證，尚不足以證明被告有詐欺取財之行
    為；此外，復查無其他積極證據，足資證明被告確有公訴意
    旨所指詐欺犯行。本件既不能證明被告犯罪，依法自應為無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳清茂到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十一庭   審判長法  官  劉方慈
                                       法  官  江俊彥
                                       法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                       書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
