【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          九十七年度聲字第二七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十六年度聲沒字第四六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之白
色透明晶體包（驗餘總淨重貳點壹柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品案件，業因執行
    觀察勒戒無繼續施用傾向出所，而為不起訴處分。然其為警
    查獲當日所扣得之白色透明晶體三包，經鑑定結果含第二級
    毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命（驗餘總淨重二‧
    一七公克），有臺北市政府警察局民國九十五年十月三十日
    北市鑑毒字第六八五號鑑定書附卷可稽，其屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款規定之毒品，為違禁物，爰聲請宣
    告沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不得非法持有。
    經查，被告於九十五年八月九日晚間九時許，在其臺北市中
    山區○○○路○段四十八號十一樓之一住處，施用第二級毒
    品甲基安非他命，經本院以九十六年度毒聲字第一二四號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒確定，並自九十六年七月九日起送
    臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十六年八月二十七日以九十六年度毒偵緝字第一八二號為不
    起訴處分確定，有本院九十六年度毒聲字第一二四號刑事裁
    定、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮
    書、臺灣臺北看守所附設勒戒處所出具之有無繼續施用毒品
    傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表及臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官九十六年度毒偵緝字第一八二號
    不起訴處分書在卷足憑。而扣案之白色晶體三包（總毛重二
    ‧七五公克，總淨重二‧一八公克，取○‧○一公克化驗，
    驗餘總淨重二‧一七公克，保管字號：九十五年度紅保管字
    第三九九號），經送臺北市政府警察局鑑定結果，檢出第二
    級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分，此有該局
    九十五年十月三十日北市鑑毒字第六八五號鑑定書附卷可稽
    ，而依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第
    二項規定，其為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，
    於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    七    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    一    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
