【裁判字號】    88,促,15816
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             88年度促字第15816號
聲  請  人
即債權人    康荷建設股份有限公司
法定代理人  詹宜臻
代  理  人  林維堯律師
上列聲請人聲請閱覽本院88年度促字第15816 號支付命令事件卷
宗。：
    主  文
准康荷建設股份有限公司閱覽、抄錄本院88年度促字第15816 號
支付命令事件卷宗。
    理  由
一、按第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係而向法院
    書記官聲請閱覽、抄錄卷宗者，應經法院裁定許可，民事訴
    訟法第242條第2項定有明文。
二、聲請人為本院88年度促字第15816 號支付命令事件當事人旭
    成開發股份有限公司之債權人，其聲請閱覽上開卷宗，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書記官  林秀妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
