【裁判字號】    96,訴,9949
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9949號
原      告  中國捲門鐵工有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款款事件，曾聲請對被告中國力霸股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴：
(一)、本件訴訟標的金額經核定為新臺幣538,075元，應繳第一審
    裁判費新臺幣5,840元，扣除前已繳納支付命令裁判費新臺
    幣1,000元外，尚應補繳新臺幣4,840元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
