【裁判字號】    97,簡,25
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      九十七年度簡字第二五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二四七八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年八月二十五日上午八時三十分許，在
    臺北市大安區○○○路○段一號臺灣大學附近，明知真實姓
    名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子所騎乘之車牌號碼ＫＺ
    Ｎ—四三三號重型機車係來路不明之贓物（該機車係乙○○
    所有，於九十六年八月二十三日上午七時三十分許，在桃園
    縣大溪鎮○○路四五四號前失竊），竟基於收受贓物之犯意
    ，向「阿龍」借得該機車供己代步使用而收受之，嗣於九十
    六年八月二十五日下午二時三十分許，在臺北縣三重市○○
    ○路中山橋下為警攔檢查獲。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令
    轉臺灣板橋地方法院檢察署，再呈請臺灣高等法院檢察署令
    轉臺灣臺北地方法院檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且該重
    型機車係被害人乙○○所有，於九十六年八月二十三日上午
    七時三十分許，在桃園縣大溪鎮○○路四五四號前失竊，此
    據被害人於警詢時指證明確在卷，並有桃園縣政府警察局車
    輛協尋電腦輸入單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    、車籍資料查詢、贓物認領保管單、採證照片在卷可稽，足
    見被告任意性自白核與事實相符。本案事證明確，被告收受
    贓物犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪。
    爰審酌被告收受贓車，對被害人造成相當之損害與不便，惟
    犯罪後尚能坦承犯行，所收受贓物之價值亦非至鉅，且業經
    被害人領回，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所
    示。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    七    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    一    月    七    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
