【裁判字號】    96,簡,4115
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二三九九九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充：「被告甲○○於本院訊問時之自白（
    本院九十七年一月四日訊問筆錄參照）」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第23999號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路278巷47弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國九十六年八月間，在臺北市○○○路○段某處
    ＰＵＢ拾獲乙○○遺失之宏達電廠牌、序號：000000
    000000000號手機一隻，甲○○明知該手機為他人
    之遺失物品，竟未送交自治機關招領，而意圖為自己不法之
    所有，將之據為己有而使用，嗣經警方調閱通聯記錄後，始
    查知上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於拾獲前開手機並加以侵占之犯行，業已
    於警詢中坦承不諱，而該手機確係遺失物，亦據乙○○陳明
    在卷，是被告犯行明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                          檢  察  官   林  冠  佑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                          書  記  官   吳  桂  芬
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
