【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第160號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    隴豪科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○○
            乙○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院93年度裁全字第2112號民事裁定，曾提供面額
    新臺幣100萬元之中央政府建設公債84年度甲類第1期債票為
    擔保後假扣押，並以臺灣板橋地方法院93年度存字第1312號
    事件提存在案，復經鈞院以94年度聲字第3387號民事裁定，
    准許聲請人聲請變換提存物為同面額之中央政府建設公債90
    年度甲類第1期債票，並以臺灣板橋地方法院95年度存字第
    3281號事件提存在案，茲因本案業經鈞院以93年度重訴字第
    971號判決確定，聲請人復定20日以上之期間以存證信函催
    告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定，請求鈞院裁定返還上開提存物等語，並提出本
    院94年度聲字第3387號民事裁定暨確定證明書、93年度重訴
    字第971號民事判決暨確定證明書、臺灣板橋地方法院95 年
    度存字第3281號提存書、債權憑證、郵局存證信函暨回執等
    件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    等要件，法院始得裁定返還提存物。經查，本件聲請人係依
    民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款之規定聲請返還
    提存物，揆諸前開規定，聲請人須證明於訴訟終結後，已定
    20日以上之期間，催告相對人行使權利而未行使，始為適法
    ，惟聲請人於民國95年8月16日以存證信函催告相對人隴豪
    科技股份有限公司、丙○○、丁○○○、乙○行使權利時，
    上開存證信函所寄送地址並非相對人丙○○、丁○○○、乙
    ○之戶籍地址，此觀諸卷附本院個人基本資料查詢結果即明
    ，且相對人隴豪科技股份有限公司、丙○○、丁○○○部分
    均因「查無此人」或「無此公司」致原件退回，自難認相對
    人等均已受合法催告行使權利而未行使。從而，本件聲請人
    聲請返還提存物，於法尚有未合，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
