【裁判字號】    97,促,435
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度促字第435號
聲  請  人
即債權人    新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○、丙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足時，債權
    人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號
    判例要旨可資參照。本件債權人聲請對債務人發支付命令，
    惟依債權人所提出之住宅貸款契約影本所載，債務人係屬一
    般保證人，債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前
    ，尚不得聲請法院逕對保證債務人發支付命令請求代償，其
    聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
