【裁判字號】    97,保險,7
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度保險字第7號
原      告  丙○○
訴訟代理人  成介之律師
被      告  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告保誠人壽保險股份有限公司間請求給付保險
    金事件，經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）佰萬元
    ，應徵第一審裁判費萬零柒佰元，未據原告繳納，經本院
    於民國九十六年十二月十三日以裁定命其於收受裁定送達後
    伍日內補正，該裁定業於同年月十七日合法送達於原告訴訟
    代理人。原告迄未補正，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
