【裁判字號】    96,聲,3466
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第3466號
聲  請  人  ｘ○○
相  對  人  ｑ○○
            ｐ○○
            Ｓ○○
            Ｖ○○
            Ｇ○○
            巳○○
            辰○○
            寅○○
            黃○○
            卯○○
            天○○
            宇○○
            地○○
            Ｉ○○
            Ｂ○○
            甲子○
            陳Ａ○
            Ｐ○○
            丑○○
            玄○○
            Ｌ○○
            Ｍ○○
            Ｃ○○
            辛○○
            壬○○
            ｄ  ○
            Ｎ○○
            ｌ○○
            ｂ○○
            己○○
            甲寅○
            甲丑○
            ｖ○○
            甲甲○
            ｇ○○
            甲丁○
            甲丙○
            甲乙○
            ｗ○○
            甲戊○
            ｚ○○
            ｔ○○
            ｒ○○
            ｆ○○
            Ｔ○○○
            Ｏ○○○
            ｅ○○
            ｃ○○
            林世禎
            未○○
            午○○
            子○○○
            Ｑ○○○
            亥○○
            ａ○○
上列一人                (現應受送達之處所不明)
法定代理人  Ｘ○○    住台北市○○區○○路3段51巷13號3樓
            甲癸○    住台北市○○區○○街39巷50弄73號
            庚○○○  住台北縣永和市○○路373巷31弄9號
            酉○○    住台北市○○區○○路617之1號2樓
            申○○    住台北市○○區○○路617之1號2樓
            Ｒ○○○  住台北市○○區○○路5段67號
            Ｕ  ○ (許誘英繼承人)
            癸○○ (許誘英繼承人)
            Ｚ○○○ (許誘英繼承人)
            甲壬○ (許誘英繼承人)
            甲辛○ (許誘英繼承人)
            甲庚○ (許誘英繼承人)
            ｏ○○○ (許誘英繼承人)
            ｙ○○ (許誘英繼承人)
            甲己○ (許誘英繼承人)
            ｓ○○ (許誘英繼承人)
            ｕ○○ (許誘英繼承人)
            ｎ○○ (許誘英繼承人)
            Ｊ○○ (林清水繼承人)
            Ａ  ○ (林清水繼承人)
            乙○○ (林清水繼承人)
            甲○○ (林清水繼承人)
            丙○○ (林清水繼承人)
            戊○○ (林清水繼承人)
            丁○○○ (林清水繼承人)
            ｉ○○ (廖許鳳繼承人)
            ｊ○○ (廖許鳳繼承人)
            ｈ○○ (廖許鳳繼承人)
            ｋ○○ (廖許鳳、廖淑娥繼承人)
            Ｗ○○ (陳鈺樺繼承人)
            Ｙ○○ (陳鈺樺繼承人)
兼上列二人共同
法定代理人  ｍ○○ (陳鈺樺繼承人)
            戌○○ (林鄭紅蓮繼承人)
            Ｈ○○ (林鄭紅蓮繼承人)
            宙○○ (林鄭紅蓮繼承人)
            Ｅ○○ (林鄭紅蓮繼承人)
            Ｆ○○ (林鄭紅蓮繼承人)
            Ｄ○○ (林鄭紅蓮繼承人)
            Ｋ○○ (林鄭紅蓮繼承人)
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國96年11月20
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中關於「上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人
聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：主文」之記載，應予刪除
。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。又按判決書如有誤寫
    、誤算及其他顯然錯誤者，法院固得隨時更正之，惟其所謂
    顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符者而言，最高法院18年聲字第307號判例意旨參照。
二、聲請意旨略以：當事人間訟爭標的物全數為山林地區，無任
    何人工地上物，亦從未提及拆屋還地，而於主文列明拆屋還
    地，應屬誤繕；另相對人ｐ○○於標的物所有權為兩種形態
    持有，一為總登記取得，權利範圍30分之1，另一種為繼承
    取得 (即公同共有)，權利範圍為30分之1，故相對人ｐ○○
    負擔訴訟費用應更正為新台幣（下同）2,362元，請准聲請
    更正等語。
三、經查，本院96年度聲字第3466號確定訴訟費用額事件，主文
    欄中關於「上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確
    定訴訟費用額，本院裁定如下：主文」之記載，該部分應為
    贅文，應准予更正。另按因共有物分割、經界或其他性質上
    類似之事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，
    法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法
    第80條之1定有明文。查本院93年度訴字第2579號分割土地
    共有物事件之民事判決，本院酌量原告及被告共有89人，訴
    訟費用應由原告及被告各負擔89分之1，而本件訴訟費用確
    定合計為105,070元，故原告及被告每人負擔1,181元（即
    105,070元÷89≒1,181元，元以下四捨五入），是原裁定中
    所表示者與法院本來之意思並無不符，即本院於為上開裁定
    時並無錯誤之情事，依民事訴訟法第239條准用第232條之規
    定，裁定如有誤寫誤算固得以裁定更正之，但裁定並無誤寫
    誤算，而當事人遽請更正，自屬無從予以准許。至聲請人欲
    聲請執行或後續程序，當檢附戶籍謄本證明相對人即被告改
    名之事實，亦無聲請更正之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
