【裁判字號】    97,聲減,4
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲減字第4號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定而聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請狀影本所載。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明
    文。查聲請人即受刑人甲○○於民國九十五年六月二十六日
    、九十五年七月三日分別犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪，經本院於九十六年九月二十六日以九十六年度易
    字第一○六六號判決（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署
    九十六年度偵字第四七七三號）就該二次詐欺取財罪分別判
    處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月及有期徒刑一年，減為
    有期徒刑六月，並定應執行刑有期徒刑十月確定等情，有卷
    附本院九十六年度易字第一○六六號刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可稽。而受刑人所犯前開犯行，既
    經前開判決以受刑人之犯罪時間在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑規定而依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定減刑並判決確定，聲請人就同一案件再聲請本院減
    刑，顯不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
