【裁判字號】    97,簡,73
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第106 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正證人「涂清涼」為「清涼」外，其餘犯罪事實
    、證據均援用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾因偽造有價證券、竊盜等案件，經臺灣士林地方法院
    分別於91年4 月2 日、91年6 月19日以90年度訴字第26號、
    90年度易字第835 號案件判處有期徒刑1 年10月、10月確定
    ，經定應執行刑有期徒刑2 年7 月，於94年11月10日縮短刑
    期假釋出監，於95年5 月27日假釋期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47 條 第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊
    盜前科，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好，其所竊取財
    物價值及其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查本件被告
    犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯
    減刑條例第3條 第1 項所定不予減刑之罪，則依該條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之減刑規定，應減其宣告
    刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    7      日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
