【裁判字號】    97,聲,28
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第28號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○平日在臺北市○○區○○
  街五三號鴻程廣告企業社負責外務，有固定工作，一時糊塗而
  為搶奪犯行，已知悔誤，今遭羈押，致鴻程廣告企業社多數客
  戶應收款項無法收取，資金週轉運作困難，為此聲請具保停止
  羈押云云。
二被告因搶奪案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條之一第
  一項第六款之情形而有羈押必要，於民國九十六年十二月二十
  八日執行羈押。本院審酌後認為被告犯罪嫌疑重大，其前因搶
  奪等案件遭判處徒刑，甫於九十六年七月十六日執行完畢出監
  ，隨即於同年十一月至十二月間犯下四起搶奪案件，依其如此
  綿密賡續之犯情，足認有反覆實施同一犯罪之虞，因此，此項
  原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，本件聲請應予駁回。
三依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
