【裁判字號】    96,重訴,962
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度促字第14944號
異  議  人  卜樂視國際媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因債權人太平洋電線電纜股份有限公司聲請發支付命
令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不變
  期間內，不附理由向發命令之法院提出異議，民事訴訟法第
  516條第1項定有明文，是以僅有支付命令所列債務人，方有權
  對支付命令提出異議。又按股份有限公司之董事長對外有代表
  公司之權，其於訴訟上則為該法人之法定代理人，此觀公司法
  第208條第3項、民事訴訟法第52條、第47條之規定即明。
二經查：
  (一)太平洋電線電纜股份有限公司於民國96年4 月11日聲請本院
    對卜樂視國際媒體股份有限公司（下稱卜樂視公司）發支付
    命令，本院於同年月20日所發之支付命令，係列甲○○為卜
    樂視公司之法定代理人，且係對甲○○之住所台北市○○區
    ○○街58號為送達，惟甲○○雖曾擔任卜樂視公司之董事長
    ，但已於94年5月4日以內湖西湖郵局第402 號存證信函，向
    該公司為辭去董事長職務之意思表示，有該存證信函可稽（
    見本院96 年度重訴字第962號卷第19頁）。另經本院向經濟
    部調取登記申請書退件及移件案卷，卜樂視公司確實於94年
    8 月18日因原董事長甲○○辭職，而向主管機關經濟部申請
    為變更登記，嗣因未完備相關程式而遭退件等情，有雙方往
    來之申請書及公文可按（見前揭卷第55-69 頁），足證甲○
    ○確實於94年間即已辭去卜樂視公司董事長一職，無權再對
    外代表卜樂視公司或於訴訟上擔任卜樂視公司之法定代理人
    。
  (二)本院前開支付命令非對卜樂視公司之法定代理人為送達，於
    法不生送達效力（民事訴訟法第127條第1項參照）。甲○○
    雖於96年6月7日以卜樂視公司法定代理人身份，對前開支付
    命令提出異議，然其無該公司之法定代理權，前開異議顯未
    經合法代理，即非適法。又本院發該支付命令迄今已逾3 個
    月，尚未將該支付命令合法送達於卜樂視公司，該支付命令
    依法已失其效力（民事訴訟法第515 條參照），前開異議法
    定代理權之欠缺已無從補正，應逕予駁回。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
