【裁判字號】    97,交簡,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第九二五四號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九
十六年度北交簡字第二七二○號），經被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑（九十六年度交易字第七二六號），裁定適用
簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十六年十二月三十一日在本
    院審理中所為自白（見九十六年度交易字第七二六號卷第二
    一、二二頁）為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪。本件車禍發生後，被告親自電話報警，並已報明肇事人
    姓名、地點，請警方前往處理，有臺北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷足憑（見偵卷第十七頁）
    ，堪認被告犯本罪後，在有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人
    為何人前，即自首為肇事人，且於事後接受審判，核符刑法
    第六十二條前段規定自首之要件，爰依刑法第六十二條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告於雨天騎乘機車，疏未注意
    車前狀況，並採取必要之安全措施，因而與告訴人乙○○騎
    乘腳踏車發生碰撞，致告訴人受傷害，傷勢非輕，被告犯後
    坦承犯行，態度良好，已由保險公司代為賠償告訴人新臺幣
    七萬餘元，業據告訴人陳述明確（見九十六年度交易字第七
    二六號卷第十九頁），因告訴人堅持不願意原諒被告，致無
    法達成民事和解（見九十六年度交易字第七二六號卷第十九
    頁），被告現為大學在學學生，品行良好，及其生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日
    之前，所犯非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列之
    罪，符合減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，故減為拘役
    二十五日，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項
    、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第
    一項前段、第六十二條前段，第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第284條第1項前段。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
