【裁判字號】    97,聲,72
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第72號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            王南華
相  對  人  何季樺即琳樺企業社
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已
    定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。復按「因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅。」（最高法院五十三年台抗字
    第二七九號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十六年度裁全字第一○八七四號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供面額共計新台幣十萬元之中央政府重大交通
    建設公債八十六年度乙類第三期債票（債券代號：A86403）
    為擔保金，並以本院九十六年度存字第五三二二號提存事件
    提存後，聲請本院以九十六年度執全字第三一三○號假扣押
    執行在案。茲因上揭假扣押執行事件未對相對人甲○○執行
    ，供擔保原因消滅，而相對人何季樺即琳樺企業社同意聲請
    人取回提存物，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第一、
    二款、第一百零六條之規定，聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院九十六年度裁全字第一○八
    七四號民事裁定影本一份、提存書影本一份、同意書及印鑑
    證明各一份、本院民事執行處證明書一份、執行聲請狀影本
    一份為證，然經本院調卷查證結果，聲請人於供擔保後，雖
    僅假扣押相對人何季樺即琳樺企業社名下財產，而未假扣押
    相對人甲○○之財產，但聲請人不能逕行推論相對人甲○○
    並未受有損害（理論上牽涉到相對人甲○○與相對人何季樺
    即琳樺企業社間之法律關係，可能致相對人甲○○受損害）
    ，難以認定為相對人甲○○供擔保原因消滅，又聲請人未經
    相對人甲○○同意返還擔保金，雖已就相對人甲○○部分撤
    回執行，亦未定二十日催告相對人甲○○行使權利而其未行
    使，故聲請人之聲請不合返還提存物之要件，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
