【裁判字號】    96,交訴,146
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林亦書律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第1136號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年3月5日凌晨6時30分
    許，駕駛車牌號碼1913-QM號自用小客車，沿臺北市中正區
    ○○○路第3線道由東往西方向行駛，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，並應注意右轉彎時，應距交岔路
    口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或
    慢車道，駛至路口後再行右轉，但由慢車道右轉彎時應於距
    交岔路口30至60公尺處，換入慢車道，而依當時情形並無不
    能注意之情事，被告竟疏未注意及此，途經臺北市中正區○
    ○○路與開封街口時，即貿然自第3車道右轉彎欲駛入開封
    街，適有告訴人林毅恆駕駛車牌號碼DZR-106號輕型機車行
    駛於右側後方之同向外側車道（第4車道）上，見狀乃緊急
    煞車，卻因閃避不及而人車倒地並向前滑行，且因而受有臉
    部擦傷、右膝及小腿擦傷及右胸挫傷等傷害，因認被告涉有
    刑法第第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第條第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴（見本院97年1
    月4日準備程序筆錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、至於被告被訴刑法第185條之4部分，另由本院以簡易判決處
    刑，附此敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
