【裁判字號】    96,交易,741
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第741號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21993 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係於臺北市○○○路399 號1 樓
    經營化妝品買賣商行之店家負責人，原應注意騎樓以供行人
    通行為主，不得設置任何障礙物、台階或為商業活動，並能
    注意而不注意，竟為其所經營之商店擺放化裝品櫃架之便，
    保留並使用其店門前騎樓處，舖設高於騎樓地面約5 至10公
    分，寬約1 公尺，長度與店面等長之水泥及木板台階數年，
    不顧行人行走於該地之安全，嗣於民國96年9 月21日凌晨4
    時許，告訴人乙○○及其同行友人林正惠、廖艷華、魏巧玲
    行走於上揭騎樓地時，告訴人不慎拌倒在甲○○所使用之上
    開騎樓台階，因此跌倒受有上、下唇挫傷，急性齒齦炎、瓷
    牙破損之傷害，因認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於97年1 月7 日當庭表示撤回本
    件告訴，有本院審判筆錄1 份在卷可稽。依上說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    7      日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
