【裁判字號】    96,易,2752
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2752號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬
之；吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院裁定入觀察勒戒處所實施觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
    第2299號不起訴處分確定。於93年間，再因違反毒品危害防
    制條例，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴後，經本院
    於94年1月24日以93年度易字第982號判處有期徒刑5月確定
    ，並於同年3月22日執行完畢；94年間再因施用毒品案件，
    經本院於95年3月20日以95年度簡字第452號案件判處有期徒
    刑5月確定，同年4月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於96年8月15日凌晨12時許，又在臺北市○○區○○路二
    段209巷18號3樓住處施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同
    日12時40分許，經警在上址查獲，並扣得安非他命殘渣袋1
    個及吸食器1組。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告坦承不諱，核與臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告乙紙內容相符，並有扣案之
    安非他命殘渣袋1個及吸食器1組在案可憑，堪證被告自白與
    事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之論
    罪科刑與刑罰執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。審酌被告前有犯罪前科，又非法施用第2級毒品
    ，對於個人身心戕害甚鉅，惟於本院審理時尚能坦承犯行，
    對檢察官求處刑度之刑亦衷心表示誠服，顯有悛悔之意暨其
    施用動機、手段等一切情狀，爰量處如檢察官求處刑度之刑
    ，如主文所示。扣案之安非他命殘渣袋1個，與在內之毒品
    安非他命業已不能析離，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段沒收銷燬之；其餘扣案之安非他命吸食器1組，為供
    犯罪使用之物，且為被告所有，業據被告在偵查、審理中供
    證明確，應依刑法第38條第1項第2款沒收。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
              臺灣臺北地方法院刑事第15庭
                                  法  官    楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                                  書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
