【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度聲字第7號
聲  請  人  智冠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人最新戶籍地址為台北市○○○路○段
    86號為台北市大安區戶政事務所，相對人顯無法居住於該處
    ，而相對人前一戶籍地址為台北市○○○路○段250號5樓之
    3，但致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達。提出戶籍
    謄本、存證信函及回執等件為證，核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
