【裁判字號】    97,簡,9
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第9號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第二七○六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○○○○係徒手竊取置放於雇主乙○○○臥室
    床頭櫃抽屜內之現金，應予補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○○○○並無前科，素行尚稱良好、犯罪動機、目
    的、手段，所竊取財物為新臺幣一千元、犯罪所生之侵害尚
    屬輕微，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。再被
    告之犯罪時間雖在民國九十六年四月二十四日以前，然被告
    先前曾經臺灣臺北地方法院檢察署於九十六年二月五日發布
    通緝，再於九十六年十一月二十四日緝獲到案，顯見被告於
    九十六年七月十六日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前
    ，經通緝而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
    偵查甚明，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定
    之情形，依法自不得減刑，於此一併說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第2706號
    被      告  甲○○○○○  25歲（民國71年8月17日生）印尼籍
                        住桃園縣桃園市縣○路106號B1
                          （內政部移民署桃園縣專勤隊）
                        護照號碼：AA592870號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○為印尼籍人，自民國95年9月4日起經陳信義聘用，在
    臺北市○○路○段106號10樓處擔任家庭監護工。竟為意圖
    為自己不法之所有，於民國95年12月18日，在臺北信義路三
    段106號10樓之4處，竊取乙○○○所有之現金新臺幣（下同
    ）1,000元，竊得當日後旋即逃逸。
二、案經乙○○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○○○○之供述；(二)證人乙○○○之證述；(三)護
    照及居留證影本與外勞居留資料查詢等各一份在卷可參，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。至
    報告意旨認被告上開所為，另涉刑法侵占罪嫌，然查無積極
    證據足認被告涉有侵占犯行，報告意旨容有誤會。併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                              書  記  官  蔡  宜  哲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
