【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第89號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    高銀化學工業股份有限公司
                        之6
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    戊○○
              丙○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三九九四號事件聲請人所提存之擔保物即
面額新臺幣陸佰柒拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第
十期中央登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第7551號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣670萬元之有價證券
    為擔保金，並以本院96年度存字第3994號提存事件提存在案
    ；茲因相對人已出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書、變更事項登記卡及印鑑
    證明為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第3994號卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
