【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度他字第1號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
被      告  戊○○○○○○○○.
            丙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告戊○○○○○○○○○○等間
給付工資等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第一百十四條第一項定有明文。
二、經查：(一)兩造間給付工資等事件，原告曾向台灣高等法院聲
    請訴訟救助，經台灣高等法院以九十四年度聲字第二○號裁
    定准許，嗣經本院九十三年度勞訴字第七一號、臺灣高等法
    院九十四年度勞上易字第六號判決確定，第一、二審訴訟費
    用均由原告負擔；(二)經本院調卷審查後，原告應負擔之訴訟
    費用額，第一審訴訟費用新台幣（下同）七千四百九十元已
    由原告自行繳納，第二審訴訟費用一萬一千二百三十元曾由
    財團法人法律扶助基金會台北分會代繳，惟因訴訟救助故先
    行退還，從而原告應再負擔之訴訟費用額，即為一萬一千二
    百三十元，應向原告徵收之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
