【裁判字號】    96,重訴,1667
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1667號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求給付買賣價金事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告江怡雯、乙○
○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告甲○○、乙○○之住
    所為「臺北市○○○路○段182號13樓之1」，然均因「原址
    查無此人」致送達文書遭退回，經本院命原告補正被告甲○
    ○、乙○○之最新戶籍謄本仍未提出，是原告起訴未記載被
    告之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
