【裁判字號】    97,補,20
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第20號
原      告  美群建設開發股份有限公司
法定代理人  余壬發
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請與被告太平洋立德旅
    館事業股份有限公司、太平洋生活事業股份有限公司調解，
    惟因調解不成立，經原告提起訴訟，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
(一)、本件訴訟標的金額經核定為新臺幣35,997,818元，應繳第一
    審裁判費新臺幣328,800元。
(二)、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造，另提出
    被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及公司登記事項卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月     7     日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年   1    月       7    日
                                      書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
