【裁判字號】    96,聲減,5160
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5160號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年聲減字
第6831號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3、5、6、7、8之犯罪，均減刑詳如附表
編號2、3、5、6、7、8所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑陸年，並於刑之執行完畢或赦免後，令
入勞動場所強制工作年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、5、6、7、8之犯罪，
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
