【裁判字號】    96,上,118
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    確認使用權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第118號
    上  訴  人  丁○○
                乙○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  余鐘柳律師
    複代理人    江燕偉律師
    共      同
    訴訟代理人  胡致中律師
    被上訴人    甲○○
    訴訟代理人  蔡俊有律師
上列當事人間確認使用權存在等事件，本院於民國96年9月11日
所為之判決，被上訴人聲請為更正，本院應更正如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
本件判決正本及原本主文第1項，記載「肆萬肆仟參佰參拾肆元
」者，應更正為「貳拾壹萬柒仟壹佰參拾肆元」；理由中關於上
訴人丁○○已繳交管理費之金額，記載「192,000」者，應更正
為「19,200」；關於上訴人丁○○尚應給付之金額，記載「44,
334」者，應更正為「217,134」；又理由欄九記載「98年8月1日
」者，應更正為「96年8月1日」。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決正本及原本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     7     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1    月     7     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
