【裁判字號】    97,上訴,82
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度上訴字第82號
上訴人
即被告    甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國96年11月26日第一審判決 (96年度訴字第3662號)，提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內即97年1月2日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條
但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
