【裁判字號】    97,聲減,7
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十六年度聲減字第三六二
○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳、參之犯罪，均減刑詳如附表編號貳、參
所載，與附表編號壹所列之不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因偽造文書、妨害風化等罪，經本院分別判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯之附表編號二偽造文書罪、編號三妨
    害風化罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號一所
    列不應減刑之偽造文書罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
              刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                法  官  段景榕
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
