【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第35號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違犯毒品危害防制條例案件，聲請交付保護
管束（96年度執聲付字第1193號），裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○前因違犯毒品危害防制條例案
    件，經最高法院駁回上訴，判處有期徒刑8年確定。民國90
    年7月26日送監執行，於96年12月26日核准假釋。依刑法第
    93條第2項、第96條但書規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、上述事實，有法務部96年12月26日法矯司字第0960907537號
    函、臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可憑。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    7    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
