【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第14號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署96年度聲減字第6981號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國87年8月12日至同年月13日間，因犯
    行使偽造私文書等罪，不服台灣台北地方法院88年度訴字第
    1684號（偵查案號：台灣台北地方法院檢察署88年度偵緝字
    第710、802號）判決，向本院提起第二審上訴，經本院以90
    年度上訴字第4011號將第一審判決撤銷改判，依行為時刑法
    所定連續犯之例，論其連續行使偽造私文書罪，處有期徒刑
    10月，並經最高法院94年度台上字第2313號判決駁回其第三
    審上訴確定在案。
二、茲檢察官以受刑人犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑
    條件（按：受刑人因未到案執行，雖經台灣台北地方法院檢
    察署於95年6月28日通緝，然已於96年12月18日自動歸案接
    受執行），聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月      7   日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
