【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣台北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十六年度聲減字第六九八
四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人罪，減為有期徒刑伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十一年十二月九日犯殺人罪，經本院
    以九十二年度上訴字第三九七二號，最高法院以九十六年度
    台上字第五八二號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九
    十一年度偵字第二四八六一號），判處有期徒刑十年確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，且係自首而接受裁判，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第六條、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
