【裁判字號】    97,上訴,67
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上訴字第67號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院96年度審訴字第862號，中華民國96年11月23日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第3735號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：被告吸食第1級毒品海洛因，係因長期罹患精神疾
    病，禁不起誘惑所致，原判決量刑過重，請法院憫恕被告長
    期受精神病痛折磨，從輕量刑，給予被告自新機會等語。
三、本院查：
（一）被告前於民國94年2月23日因遺棄致死案件，經臺灣桃園
      地方法院以93年度訴字第3010號判處有期徒刑7月，同年1
      1月23日經本院以94年度上訴字第3010號撤銷原判決，改
      判有期徒刑5月，於同年12月19日確定，嗣於95年5月8日
      易科罰金執行完畢出監（此部分構成累犯）。於94年8月8
      日因施用毒品，經臺灣桃園地方法院以94年度毒聲字第12
      94號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，同年
      9月9日經同法院以94年度毒聲字第1511號裁定，令入戒治
      處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，於95年
      4月26日停止戒治出監。又於96年8月1日因違反毒品危害
      防制條例，施用第1級毒品，經臺灣桃園地方法院以96年
      度審訴字第101號判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，
      同年9月10日確定，嗣於同年11月23日易科罰金執行完畢
      。詎仍不知悔改並戒除毒癮，於前開毒品案件經強制戒治
      執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品海洛因之犯
      意，於96年7月12日晚間6時許，在桃園縣龜山鄉○○路○
      段1226號前，施用第1級毒品海洛因1次。同年7月12日晚
      間7時30分許，在上址為警查獲，並扣得其所有供施用第1
      級毒品海洛因之器具注射針筒1支。被告於原審準備程序
      對上開事實供承不諱，原審合議庭裁定由受命法官獨任以
      簡式審判程序審理，以被告犯毒品危害防制條例第10條第
      1項施用第1級毒品罪，並構成累犯，審酌被告前因施用毒
      品，經觀察、勒戒及戒治，仍未能自新並戒斷毒癮，再施
      用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙
      之第1級毒品海洛因，戕害自身健康，漠視法令禁制，其
      犯後尚能坦承犯行等情事，量處被告有期徒刑8月。原判
      決認事用法尚無不當，量刑亦稱妥適。
（二）被告除前揭施用毒品，曾經觀察、勒戒及戒治外，於本案
      查獲前之96年3月31日上午8時許，又在桃園市○○路友人
      住處施用第1級毒品海洛因，於同日下午為警查獲，其所
      涉違反毒品危害防制條例案件，於同年8月1日經臺灣桃園
      地方法院以96年度審訴字第101號判處有期徒刑8月，減為
      有期徒刑4月，同年9月10日確定，嗣於同年11月23日易科
      罰金執行完畢，有該案判決及本院被告前案紀錄表各1件
      在卷可查。顯見被告確有長期施用毒品，難以戒斷之習性
      。被告提起上訴，上訴理由僅請求輕判，然未具體指摘原
      判決關於認定事實及適用法律，有何違法或不當之處。依
      首揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並
      不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  林婷立
                                法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
