【裁判字號】    96,聲減,5064
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5064號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，就已
經判決確定之罪刑聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經臺灣新竹地方法院以83年度聲字第88
    9號定其應執行之刑為有期徒刑5年2 月確定（嗣經假釋、撤
    銷假釋執行殘刑有期徒刑3年8月27日，聲請狀誤載為3年4月
    27日），另因贓物等案件，經臺灣桃園地方法院以86年度聲
    字第1638號定其應執行之刑為有期徒刑2 年確定，聲請人前
    揭各次犯行，均係在民國（下同）96年4 月24日前所為，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例（下稱96年罪犯減刑條例）所
    列之減刑要件，然本院96年度聲減字第4775號卻漏未就聲請
    人所犯前揭各罪裁定減刑，爰聲請予以減刑云云。
二、惟按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，
    中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。足見受刑
    人就其所犯之罪須經判決確定尚未執行或執行未完畢，始得
    向最後審理事實之法院聲請減刑，如已執行完畢，即不得聲
    請減刑甚明。經查，本件聲請人據以聲請減刑之前揭違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等撤銷假釋執行殘刑案件及贓物等案件
    ，與本院96年度聲減字第4775號就其所犯妨害自由等罪減刑
    及定執行刑案件，係接續執行，前揭贓物等案件，經臺灣桃
    園地方法院以86年度聲字第1638號定其應執行之刑為有期徒
    刑2年確定，其刑期起算日為86年7月28日，執行期滿日為88
    年5 月15日；前揭違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺
    灣新竹地方法院以83年度聲字第889 號定其應執行之刑為有
    期徒刑5年2月確定，嗣經假釋、撤銷假釋執行殘刑有期徒刑
    3年8月27日，其刑期起算日為88年5 月16日，執行期滿日為
    92年2 月11日；至聲請人其餘所犯妨害自由等罪，業經本院
    以96年度聲減字第4775號裁定減刑及定其應執行刑為有期徒
    刑11年確定，其刑期起算日為92年2 月12日，執行期滿日為
    103年2月11日，現正於臺灣花蓮監獄執行中，此分別有聲請
    人甲○○本院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官86年執更丁字第1549號、86年執助戊字第791-1 號及96
    年執減更乙字第10180 號執行指揮書在卷足憑。足見本件聲
    請人前揭贓物等案件，業於88年5 月15日執行完畢，而其前
    揭違反槍砲彈藥刀械管制條例等撤銷假釋執行殘刑案件，亦
    於92年2 月11日執行完畢，是聲請人就此二部分據以向本院
    聲請減刑，即於法不合，自均應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
