【裁判字號】    96,聲減,5117
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5117號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國96年12
月28日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文所載關於「附表編號2、3，應執行有期徒刑伍貳年柒
月又拾伍日」部分，係「附表編號2、3二罪，應執行有期徒刑伍
年柒月又拾伍日」之顯然錯誤，應予更正。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件如主文所示部分，其中應執行有期徒刑「伍年柒月又拾
    伍日，因以電腦製作正本時，誤植「貳」字，顯然錯誤，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
