【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  誠彬企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6624號
），本院裁定如下：
    主  文
誠彬企業有限公司所犯著作權罪，減為罰金新台幣拾五萬元。
    理  由
一、查受刑人誠彬企業有限公司因於91年底至93年8月15日前之
    某日犯著作權法罪，經本院以96年度上易字第515號（偵查
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年偵字第77號），判處罰
    金新台幣30萬元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
              刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
