【裁判字號】    96,聲,438
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲字第438號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等人間強制執行聲明異議事件聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。次按准予訴訟救助，依民事訴訟法第111條
    之規定，固於假扣押、假處分、上訴及抗告亦有效力，惟其
    效力不及於非屬同一事件之他案（最高法院29年抗字第127
    號判例參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張係低收入戶，且於台灣台北
    地方法院（以下簡稱台北地院）提起之債務人異議之訴業獲
    准予訴訟救助，效力應及於其他抗告事件云云。查，聲請人
    本件聲請訴訟救助，係關於台北地院96年度執字第68312號
    執行程序聲明異議之抗告案，與其提起之債務人異議之訴非
    屬同一事件，債務人異議之訴事件獲准訴訟救助，效力不及
    於他案，合先敘明。聲請人固為低收入戶，但本件抗告費用
    僅新臺幣（下同）1千元，依本院依職權查詢聲請人95年之
    財產所得資料，其有150,000元之薪資所得，應認聲請人籌
    措1千元之抗告費，並無因難。則聲請人主張其無資力繳納1
    千元之抗告費，顯不足採。其聲請訴訟救助，自屬無從准許
    ，應予駁回。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    7    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
