【裁判字號】    97,交抗,10
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              97年度交抗字第10號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣台北地
方法院，中華民國九十六年十二月十日所為裁定（九十六年度交
聲字第一五六四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2條第1款之規定自明。
    次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認
    為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
二、經查，本件抗告人甲○○逕具狀就臺北市政府警察局信義分
    局96年北市警交字第AEW300924號舉發違反道路交通管理事
    件通知單聲明異議，經原審電詢臺北市交通事件裁決所，該
    所表示尚未依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第41條第4項規定填製裁決書，此有原審公務電話紀錄在
    卷可稽，足證本件尚未經裁決機關裁決一情，堪以認定。從
    而，本案尚非屬道路交通案件處理辦法所稱之交通案件。至
    臺北市政府警察局信義分局所填製96年北市警交字第AEW300
    924號舉發違反道路交通管理事件通知單，並非裁決機關之
    裁決書，抗告人對之聲明異議，容有違誤。綜上，本件交通
    違規尚而未經主管機關依法裁決，自非道路交通案件處理辦
    法所稱之交通案件，抗告人逕向原審具狀聲明異議，於法自
    有未合。原審作相同之認定，進而裁定駁回抗告人之異議，
    並無違誤。抗告人之抗告意旨指摘原裁定不當云云，非有理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  交通法庭審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  王炳梁
                                法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  周素秋
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
