【裁判字號】    95,上重更(一),11
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第11號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  許巍騰律師
            李怡卿律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  孫冬生律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  廖穎凱律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉貹岩律師
上列上訴人即被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾柒年
壹月拾柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○等人，前經
    本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十
    五年二月十七日執行羈押，嗣經延長羈押，至九十七年一月
    十六日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後以前項原因依然存在，上列上訴人認有繼續
    羈押之必要，應自九十七年一月十七日起，均延長羈押二月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
