【裁判字號】    95,重上,3
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度重上字第3號
異  議  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列異議人與相對人國防部空軍司令部間請求損害賠償事件，對
於本院書記官於中華民國96年12月13日所為處分書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣 (下同）100萬
    元者，不得上訴。前開上訴第三審之利益額數，業經司法院
    依同條第3項規定，命令自民國91年2月8日起增至150萬元，
    有該院91年1月29日（91）院台廳民1字第03075號函可稽。
    又不得提起第三審上訴之案件，不因第二審判決正本內有得
    於20日內上訴之記載，使原不得上訴第三審之案件，變為
    得上訴第三審，最高法院並著有87年度台聲字第400號裁定
    ，可供參照。
二、經查，本件異議人乙○○、丙○○主張其價購之系爭房屋，
    及分置於房屋內之畫作，遭相對人國防部空軍司令部損毀，
    請求相對人賠償損害，屬財產權之訴訟。而異議人不服本院
    95年度重上字第3號判決，其上訴利益，各為1元（乙○○、
    丙○○原各請求賠償2,861萬4,130元、946萬2,812元，嗣於
    本院審理中減縮為各僅請求1元），合計為2元，顯未逾15 0
    萬元。依上說明，自不得上訴於第三審法院。是本院書記官
    於96年11月8日製作之判決正本內，記載得於20日內上訴，
    自屬錯誤，且不因該錯誤之記載，使之變為得上訴第三審。
    乃書記官於96年12月13日，以處分書將該錯誤之記載，更正
    為「不得上訴」，於法並無違誤。異議意旨，指摘該處分書
    為不當，聲明撤銷，非有理由。至於異議人所舉本院95年度
    上易字第636號判決，其上訴利益為1,781萬9,550元，已逾
    150 萬元，屬得上訴第三審之事件。是書記官於該判決正本
    所為：「如不服本判決，應於收受送達20日內向本院提出上
    訴書狀‧‧‧」等記載，於法並無不合，且與本件情形不同
    。異議人予以援引，並執此指摘本件書記官之所為之處分為
    不當，求予撤銷，容有誤會，應予敘明。
三、本件異議人之異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
