【裁判字號】    98,上訴,23
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上訴字第23號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方
法院97年度訴字第1485號，中華民國97年11月18日第一審判決（
起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2236號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民國九
    十七年十一月二十日收受原審法院判決之送達，有送達證書
    可查，茲竟遲至同年十二月八日始提起上訴，亦有原審法院
    收狀戳章可稽，已逾十日之上訴法定不變期間，揆諸上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
