【裁判字號】    97,聲減,38
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6554號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯以強暴、脅迫方法剝奪人之行動自由罪，減為有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年10月3日犯以強暴、脅迫方法剝奪
    人之行動自由罪，經本院以95年度上訴字第4352號判決判處
    有期徒刑拾月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  王梅英
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年     1    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
