【裁判字號】    96,上訴,4583
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4583號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
上列被告因家暴殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國97年1月26日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因家暴殺人未遂等案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，
有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押顯難進行審判
，於民國96年10月26日執行羈押。茲本院以其羈押原因仍然存在
，認有繼續羈押之必要，應自民國97年1月26 日起，再予延長羈
押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  黃國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊妙恩
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
