【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號第１、２、４號所示之罪，均減刑詳如附
表編號第１、２、４號所載，附表編號第４號所示之罪如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又其中附表編號第
１、２號之犯罪減得之刑，與附表編號第３號所示不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如
    附表所列之法院判處如附表所列之刑，均確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表所列編號第１、２、４號之犯罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就其中附表編號第１、２號之犯罪減得之
    刑與附表編號第３號所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行刑，另就附表編號第４號之犯罪諭知易科罰金之折算標
    準。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第8 條
    第1 項、第3 項、第9 條、第11條、第12條，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第51條第5 款、第6 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
