【裁判字號】    96,上,594
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第594號
上  訴  人  隆冠不鏽鋼有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起第三審上訴，核其訴訟標的金額為新臺
幣（下同）204萬3240元，應徵第三審裁判費3萬1942元，茲依民
事訴訟法第481條、第442條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
命繳納裁判費部分不得抗告。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
