【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第38號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列被告因違反洗錢防制法等案件，聲請人聲請被告於假釋中付
保護管束（96年度執聲付字第1201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反洗錢防制法等案件，經
    本院94年度上訴字第1443號判處有期徒刑5年2月，併科罰金
    新台幣200萬元，嗣經上訴最高法院遭駁回而確定，於民國
    （下同）94年11月18日送監執行。茲受刑人業經報請法務部
    核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定
    假釋中付保護管束等語。
二、查被告前於93年間因違反洗錢防制法等案件，經本院判處有
    期徒刑5年2月，併科罰金新台幣200萬元，嗣經上訴最高法
    院遭駁回而確定，於94年11月18日入監執行，茲受刑人業經
    法務部矯正司96年12月26日法矯司字第0960907521號函核准
    假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢
    察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管
    束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項規
    定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳祐治
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
