【裁判字號】    96,重上,630
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第630號
上  訴  人  甲○○
                        號4樓
                      現羈押於台灣基隆看守所
上列上訴人與被上訴人青年日報等間因損害賠償事件，上訴人提
起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）294萬元，應徵第
一審裁判費30,106元、第二審裁判費45,159元（合計75,265元）
，未據繳納，茲限於收受本裁定正本5日內，如數逕向本法院補
繳，逾期未補繳，即駁回本件上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月   7     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  明祖全
計算式：
上訴人對被上訴人青年日報等47人（如原審判決附表所示）及追
加被告台灣微軟股份有限公司（設台北市○○區○○路7號8樓）
、吉隆有線電視股份有限公司（設基隆市○○區○○街6號）請
求各應賠償精神上損害2萬元及憲法平等權、生存權、工作權之
侵害4萬元，計為294萬元【（2萬元＋4萬元）×49人＝294萬元
】。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
