【裁判字號】    97,交抗,17
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              97年度交抗字第17號
抗  告  人
即受處分人  金盟座汽車有限公司
代  表  人  郭家禾
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國96年10月31日所為裁定（96年度交聲字第142
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文，此項規定依道路交通
    案件處理辦法第26條規定所準用。
二、本件抗告人因上開案件，經原審法院裁定後，於民國96年11
    月28日將裁定正本送達於抗告人收受（由代表人簽收），有
    卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為5日，則自民國96年11月29日送達裁定之翌日
    起算，計至96年12月5日（加在途期間2日）其抗告期間即已
    屆滿。乃抗告人延至96年12月11日，始行提起抗告，揆之上
    開規定，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
