【裁判字號】    97,易,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 97年度易字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (96年度
偵字第793號)，本院臺東簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑 (96年
度東簡字第451號)，移由本院改依通常程序審理，判決如下：
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係係告訴人林釆蓮
    之夫，為有配偶之人，於民國96年1月間經由電腦網路線上
    遊戲認識廖靜媛 (通緝中)，竟基於與廖靜媛通姦之犯意，
    於96年3月18日下午1時許，在臺東縣臺東市○○路○段857號
    蘋果飯店708號房，與廖靜媛發生性行為1次。嗣因甲○○發
    覺乙○○行跡有異，尾隨乙○○前往蘋果飯店，並報警一同
    進入該飯店708號房內，當場在該房間廁所內扣得2人使用過
    之含精液分泌物之衛生紙團1個，始查知上情，因認被告涉
    犯刑法第239條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、經查，本件告訴人林釆蓮告訴被告乙○○妨害家庭案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第239條前段通姦罪，
    依同法第245條第1項之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於96
    年12月19日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽。依
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑
    事訴訟法第451條第1項、第3項規定，聲請簡易判決處刑者
    ，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事
    訴訟法第452條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依
    通常程序審判，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  劉正偉
                                  法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                  書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
