【裁判字號】    97,聲,9
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 97年度聲字第9號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑(96年度執聲字第289號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，所處如附表編號一所載視為
減刑後之刑，與附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，主刑部
分應執行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，經本院先
    後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○所犯如附表
    所示之罪，分別經本院判處罪刑確定，並經就主刑部分定應
    執行刑為5年10月確定，受刑人入監服刑後，業於民國95年1
    1月14日假釋出監，假釋期間付保護管束，至97年1月27日始
    期滿，現仍在假釋期間，該假釋仍未經撤銷等情，有各該判
    決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。故
    附表編號1所示之罪，於96年7月16日中華民國96年罪犯減刑
    條例施行之日起，視為已依該條例第2條第2項前段規定，減
    其宣告刑。從而，聲請人就受刑人所犯如附表編號1所示之
    罪因假釋而視為減刑後之刑與附表編號2所列不應減刑之罪
    所處之刑，就主刑部分合併定其應執行之刑，為有理由，應
    予准許，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、(修正前)第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
