【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒
字第51號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，經強制戒治後，
    認無繼續強制戒治之必要，已由臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第27號為不起訴處分確定在案。惟扣
    案之海洛因1 包係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款
    所稱之第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有
    ，故屬違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第 110
    號裁定送強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，已由聲請
    人以96年度戒毒偵字第27號處分不起訴確定在案，此經本院
    核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前
    述案件中扣案之毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.12公克），依
    毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，屬違禁
    物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
