【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東戒治所執行強制戒治中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第13號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役肆拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因犯竊
    盜等案件，經本院先後判處如附表所載之刑，復經分別依中
    華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份及如附表所示之本院96年度東簡字
    第79號、96年度東簡字第348號判決書、96年度聲減字第708
    號裁定書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第1項前段、第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
