【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 97年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄執行中)
上聲請人因被告施用毒品案件 (96年度戒毒偵字第41號)，聲請
沒收違禁物 (96年度聲沒字第52號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（淨重零點壹貳公克) 沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：被告甲○○因施用毒品案件，於民國90年6月29日上
    午7時許，經警在其位於花蓮縣吉安鄉○○村○里○街55巷13
    號住處房間內扣得白色結晶體1小包，經送請法務部調查局
    檢驗結果，確含有甲基安非他命成分 (檢體淨重0.12公克，
    空包裝紙重0.16公克)，有該局93年6月9日調科壹字第09600
    222960號檢驗通知書1紙附卷可參。又被告經臺灣花蓮地方
    法院以95年度毒聲字第8號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第11號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因執行強制戒治滿6個月，經執行
    機關認無繼續強制戒治之必要，由聲請人以96年度戒毒偵字
    第41號處分不起訴確定在案，業經本院核閱全案卷證無訛，
    並有不起訴處分書1份在卷足憑，則扣案甲基安非他命係屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，依
    同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、持有，係屬違禁物。依首揭說明，聲請人聲請單獨
    宣告沒收上開第二級毒品，核無不合，應予准許。至於鑑驗
    耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭知
    沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
