【裁判字號】    97,撤緩,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件 (本院96年度成簡字第24號)，聲
請就臺灣板橋地方法院95年度簡字第4901號判決所為緩刑之宣告
予以撤銷 (96年度執聲字第275號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○ (原名吳金庭，民國95年12月
    28日更名)因犯詐欺案件，前經臺灣板橋地方法院於民國95
    年8月30日判決 (95年度簡字第4901號)，處有期徒刑3月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，於95年9
    月21日確定。乃於緩刑前，即95年8月底某日更犯詐欺罪，
    再經本院於96年5月30日以96年度成簡字第24號判處有期徒
    刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於96年6月
    28 日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，因而聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按本案受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於
    95年8月30日以95年度簡字第4901號，判處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，於95年9月
    21日確定在案，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人所涉上開案件之緩刑
    起算期間，已在刑法95年7月1日修正施行之後，自應適用修
    正後刑法之規定論處，合先敘明。
三、再按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。本院
    經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，查知受刑人於緩刑前因故意犯詐欺罪，經本院於其緩刑期
    內以96年度成簡字第24號判處有期徒刑4月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000元折算1日，並於96年6月28日確定在案，該
    案判決係受得易科罰金之有期徒刑，而前案於95年7月21日
    偵查終結起訴後，受刑人竟於95年8月底某日，將其持有吳
    婉玲之合作金庫銀行三重分行帳戶存摺、提款卡、密碼等交
    付姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，幫助該詐騙集團成員
    詐騙翁茂峰得逞，顯見受刑人犯前案之罪後，不能悔悟改過
    ，謹言慎行，其自我克制之能力及對社會秩序之尊重感均極
    差，犯罪再犯率極高，不能期待其能於緩刑期間內守法守份
    ，原宣告之緩刑已難收其預期之效果，認與刑法第75條之1
    第1項第1款之規定相符，得撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項
    第1款規定，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    1    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
