【裁判字號】    96,訴,235
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
            林長振律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年壹月玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反違反貪污治罪條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形
，而有羈押必要，於民國96年8月9日執行羈押，並於96年11月6
日裁定自96年11月9日起延長羈押2月。茲經本院於97年1月4日訊
問被告後，認前項原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年
1月9日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  陳美鄉
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
