【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中)
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑 (96年度聲減字第469號)，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，均減刑詳如附表編號二
、三所載，與附表編號一、四所列不應減刑之罪所處之刑，主刑
部分應執行有期徒刑柒年陸月；又所犯如附表編號五所示之罪，
減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，均在民國96年4月24日以前，所犯如附表編號2、
    3、5所示之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就
    附表編號1、2、3、4所示之罪，定其應執行之刑，就附表編
    號5所示之罪，諭知易科罰金之折算標準。
二、經核，除附表編號1之罪案號欄應更正為「81年度勤判字第2
    40號」外，餘尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、
    第11條、第12條，刑法第51條第5款(修正前)、第41條第1項
    前段 (修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
