【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東戒治所執行強制戒治中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（96年度執聲字第292號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯脫逃等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑業已確定在案，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯脫逃等
    案件，經本院先後判處如附表所示之罪刑，均已確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示之判決書
    各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
