【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 97年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰，聲請定其應執行之刑（96年度
執聲字第279號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院判處如附表所示罪刑確定，應依刑法第53條
    及第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請本院裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾20年，刑法第51條及修正前同法第51條
    第5款固有明文。惟定應執行刑要於受刑人所犯數罪尚未執
    行完畢前，如已執行完畢，檢察官於指揮執行時應如何處理
    ，與定應執行刑之裁定無涉，是受刑人所犯數罪均已執行完
    畢者，檢察官已無須再行指揮執行，即無聲請法院定應執行
    刑之必要。本件受刑人前於民國94年間因犯施用第一級毒品
    罪，經本院於95年1月10日以94年度訴字第233號判處有期徒
    刑7月確定，嗣復自95年2月間某日起至同年4月3日止，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院於95年8月21日以95年度訴
    字第149號各判處有期徒刑8月及3月，應執行有期徒刑10月
    確定，經接續執行，於96年5月4日假釋並付保護管束，業於
    同年8月15日保護管束期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可稽。準此，聲請人於受刑人所
    犯上開數罪均已執行完畢後，向本院聲請定其應執行之刑，
    揆諸前揭說明，容有未洽，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。 「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    97    年    1    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
