【裁判字號】    97,補,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度補字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定送達之日起柒日內，補正破產系爭標的價
額（即構成破產財團之價額）並據以補繳聲請費、詳細財產狀況
說明書（應記載現有資產價值，並提出各項財產之「交易市值」
證明），及債權人清冊中各項債權、債務之證明，逾期未補正，
即駁回其聲請。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件，而得補正者，經審判長定
    期間補正而不補正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1項第6款定有明文。此為破產法程序所準用，破產法第
    5條有明文規定。本件聲請人雖據繳納聲請費新臺幣1,000元
    ，惟並未於聲請狀載明系爭標的價額，使本院無法核定標的
    價額以確認本件聲請費，茲限聲請人於收受本裁定送達之日
    起7 日內查報系爭標的價額（即構成破產財團之價額），並
    按系爭標的價額補繳聲請費（依非訟事件法第13條所定標準
    繳納）。
二、次按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，破產法第62條亦定有明文。本件聲請人未
    提出詳細之財產狀況說明書（應記載現有資產價值，並提出
    各項財產之「交易市值」證明），且聲請人提出之債權人清
    冊，未檢具債權、債務之證明文件，亦應予補正，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
