【裁判字號】    96,促,56661
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度促字第56661號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人觀築緣事業有限公司、乙○○、甲
    ○○發支付命令，經核債權人未提出債務人觀築緣事業有限
    公司之最新公司登記事項卡，並確認其法定代理人，及具狀
    補正該公司之法定代理人、釋明請求金額何以與計算利息之
    本金總和不一致。經本院民國96年11月30日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國96年12月10日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                  民事庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
