【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 97年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第635 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點伍公克，空
包裝總重零點零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前自民國95年11月16日起至96年
    3 月20日止及自95年6 、7 月間某日起至96年3 月20日止，
    分別因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件，
    經鈞院以95年度訴字第2854號判決判處有期徒刑8 月及4 月
    ，並定應執行刑為10月確定。是被告於96年3 月18日某許時
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之行為，即由
    聲請人以該次犯行與上開確定案件之犯行間，具有集合犯之
    實質上一罪關係，且業經判決確定為由，而以96年度毒偵字
    第2717號為不起訴處分確定。惟被告於96年3 月21日晚間 6
    時30分許，在桃園縣桃園市○○街桃園療養醫院前為警查獲
    時，所扣案之第一級毒品海洛因2 包係違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以96
    年度毒偵字第2717號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提
    出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案送鑑檢品2 包，經法務
    部調查局鑑定結果，確均含有第一級毒品海洛因成分，驗餘
    合計淨重0.35公克（空白裝總重0.30公克），有該局96年 5
    月4 日出具之調科壹第00000000000 號鑑定書1 份附卷可稽
    ，應堪認係違禁物無訛。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物
    ，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。又參以法務部調查
    局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函釋說明：一般
    而言，本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮
    杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離
    後各別秤重，所得之毒品重量稱為「淨重」，包裝袋重量則
    以「空包裝重」稱之。然無論依上述何種方法分離，原送驗
    包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等語以觀，堪認本件包
    裝袋2 包與殘留其上之第一級毒品海洛因因無法析離，而均
    應視為毒品，故應與所盛裝之第一級毒品海洛因併予宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
