【裁判字號】    96,桃簡,2888
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪榮彬  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第一二六七四號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿泉」之成年男子共同基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國九十六年五
    月四日下午十七時許，駕駛登記於乙○○妹妹陳淑芬名下之
    車號三七七０—ＫＺ號營業小貨車，前往桃園縣桃園市○○
    路二十九巷「總督府」建築工地內，共同徒手竊取甲○○所
    有噴漿用擠壓管一台，並搬上前揭述營業小貨車，載往另外
    之臺北縣新莊市○○路○段十九號工地地下室藏放。嗣於九
    十六年五月五日上午八時許，甲○○經由在「總督府」建築
    工地工作之人員告知而得悉係乙○○搬走前開噴漿用擠壓管
    一台，遂於九十六年五月九日撥打電話予乙○○要求乙○○
    將噴漿用擠壓管一台載回「總督府」建築工地返還即不予追
    究，乙○○旋於九十六年五月九日下午十七時十分許，偕同
    不知情友人陳惠昌將前揭噴漿用擠壓管一台由臺北縣新莊市
    ○○路○段十九號工地載至「總督府」建築工地擬返還予甲
    ○○時，隨即為甲○○報警查獲，並扣得上開噴漿用擠壓管
    一台。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院訊問中坦承不諱（詳本院
    九十七年一月七日訊問筆錄），核與被害人甲○○之指述及
    證人林惠昌之證述情節相符，並有被害人甲○○所立桃園縣
    政府警察局八德分局廣興派出所贓物領據一紙、車輛車牌失
    竊作業查詢車輛認可資料、照片四張等附卷可稽，綜上所述
    ，被告乙○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿全」之成年男子間有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○並無前
    科，素行尚佳，年輕識淺，思慮未週，始為本案犯行，犯罪
    後被害人甲○○並已領回贓物，而未致生實質上損害，且被
    告犯後復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其因一時貪欲失慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑三年，以啟自新。
三、被告乙○○及其辯護人於本院訊問時，表示願受科刑之範圍
    為如主文所示，此有本院九十七年一月七日訊問筆錄在卷可
    佐，本院爰審酌被告乙○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰
    於被告乙○○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第二項之規定，被告乙○○對於本件不
    得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達
    之翌日起十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二十
    八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭法  官     曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官     田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
