【裁判字號】    97,壢簡,7
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度壢簡字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第26965 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）、機具內
之賭資新臺幣壹萬肆仟陸佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國96年2 月間某日
    起，在桃園縣龍潭鄉龍祥村2 鄰烏林52之2 號其住處旁其營
    之剉冰店內，與某真實姓名年籍不詳綽號「寶林」之成年男
    子基於未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    而不得經營電子遊戲場業及普通賭博之犯意聯絡，由該姓名
    、年籍不詳之成男子提供賭博性之電子遊戲機具「玉山小瑪
    莉」1 臺，擺設於上開公眾得出入之剉冰店內與不特定人對
    賭而經營電子遊戲場業，其對賭之方式為：參與賭博之人每
    次以新臺幣（下同）10元硬幣投入機具內，每次可押不等之
    分數，如押中則可得數倍不等之分數，所得分數可兌換現金
    ，嗣於96年10月17日晚間7 時30分許，在上址為警查獲，並
    扣得賭博性電玩機具「玉山小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）與
    機具內之賭資14650 元。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○於警詢之自白。
              （二）扣案之電動賭博機具「玉山小瑪莉」1 臺
              （三）桃園縣政府警察局楊梅分局埔頂派出所實
三、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第第266 條第1 項前段之
    賭博罪及電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之未經許可
    經營電子遊戲場業罪。被告與提供扣案賭博性電子機具之姓
    名不詳成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。又被告以1 行為同時犯上開2 罪，為想像競合犯
    ，志依刑法第55條之規定，從較重之未經許可經營電子遊戲
    場業罪論處。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，本件被告僅擺設上開電
    子遊戲機1 臺，經營時間約8 月，犯罪情節不重，且犯後坦
    認不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「玉
    山小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊），為當場賭博之器具；扣案
    之機具內之賭資新臺幣14650 元則為賭檯上（機具內）之財
    物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
