【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    國民
上列聲請人即受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號4 所示之竊盜罪，所處有期徒刑伍月；減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。又與附表編號第1 、2 號已減得之刑，及與附表
編號3 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月又
拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月24日犯附表編號4 所示之
    竊盜罪，經本院於96年6 月15日以96年度易字第699 號（偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第7710號），
    判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，
    於96年10月9 日判決確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1 、2 已減得之刑及與附表編號3 所示不
    應減刑之刑（附表編號1 、2 、3 之罪原經臺灣板橋地方法
    院定應執行有期徒刑二年二月確定）定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第11條、第
    12條，刑法第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
