【裁判字號】    97,壢簡,19
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第19號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29138 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實及理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月19日夜間6
    時23分許，侵入桃園縣龍潭鄉○○○街49之1 號1 樓甲○○
    住處，竊取甲○○所有價值新臺幣3 萬5000元之華碩牌電腦
    1 臺，得手後逃逸。嗣經警調閱監視錄影資料，發現為乙○
    ○所竊，於96年11月20日通知乙○○到案說明，經乙○○提
    出贓物而查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○警詢中所述遭竊情節相符，並有贓物認領據1 紙、監視錄
    影帶光碟1 片與翻拍照片及97年桃園地區日出日沒時刻表等
    在卷可資佐證，足認被告自之自白與事實相符，堪予採信。
    是本件事證明確，被告上開加重竊盜之犯行，已堪認定。
三、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜
    間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯罪之動機、目的、
    被告係以夜間侵入他人之住宅而竊取他人財物，危害他人住
    居安寧甚鉅，生活狀況、智識程度為高職畢業、被竊財物之
    價值為新臺幣3 萬5 千元，犯罪所生之損害尚不大，及犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折標準。末查，被告前未曾受任何有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可憑，
    其因一時貪念，致罹刑章，經此偵審教訓，自當知所惕勉而
    無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3
    年，用啟向上。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
