【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第28號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    現於臺灣基隆監獄執行中
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，受刑人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年11月10日因犯竊盜罪，經本院以
    96年度簡字第76號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署96
    年度偵字第925 號）判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
