【裁判字號】    96,壢簡,472
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度壢簡字第472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    5弄2號
            戊○○
共      同
選任辯護人  巫宗翰律師
被      告  丙○○
                    號
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第23731 號），本院判決如下︰
    主  文
丁○○共同連續以非法方法剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒
刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
戊○○共同連續以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
丙○○共同連續以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），並補充更正如下：（一）丁○○、丙○○、戊
    ○○與真實姓名年籍不詳自稱「阿勝」成年男子及「阿勝」
    友人成年男子1 人共同基於妨害自由之概括犯意聯絡，於民
    國95年1 月17日晚上8 時許，由丙○○、「阿勝」、「阿勝
    」友人共同強押乙○○進入車內，隨後於同日晚上10時許，
    丁○○駕車載乙○○、張耀哲、「阿勝」、「阿勝」友人前
    往桃園縣平鎮市○○路○ 段安居巷23號處，要求乙○○母親
    甲○○代為處理其子債務，後丁○○與甲○○在上揭住處門
    外商討不成，丁○○即要求甲○○上車至附近再談，而甲○
    ○因見乙○○遭押住並哀求「媽媽，救我」等語而上車，以
    此脅迫方式使甲○○行無義務之事。嗣丁○○駕車至上揭處
    附近停車，隨即丁○○下車，並由張耀哲、「阿勝」、「阿
    勝」友人與甲○○在車內進行談判，惟談判仍未果，甲○○
    本欲下車，斯時張耀哲、「阿勝」、「阿勝」友人等人向甲
    ○○恫稱：「如果不替你兒子處理債務，每天來你家報到，
    要砸車子、鐵門、潑油漆，你兒子要是被帶走，就要給他斷
    手斷腳，你要是走的話，你兒子看不到明天的太陽」等語加
    害身體、生命、財產之事，致生危害於乙○○、甲○○，甲
    ○○並心生畏懼不敢下車，共同承上同一妨害自由之犯意聯
    絡而以此脅迫方式剝奪甲○○行動自由。而後在車內，丁○
    ○要求甲○○簽發本票，然本票不夠，即由與之有妨害自由
    犯意聯絡之戊○○送本票前來，甲○○即簽發每張票面金額
    12000 元之本票計25張，以此脅迫方式使甲○○行無義務之
    事。嗣甲○○簽發本票完畢並交與丁○○後，丁○○即駕車
    載甲○○返家，共計剝奪甲○○行動自由約2 小時，並翌日
    （即18日）凌晨1 時許在桃園縣龜山鄉路光六村29號處釋放
    乙○○，共計剝奪乙○○行動自由約5 小時。（二）被告丁
    ○○、戊○○、丙○○於本院調查時之自白（詳本院96年7
    月27日調查筆錄），及證人甲○○、乙○○於本院調查時之
    證詞（詳本院96年6 月29日、同年7 月27日調查筆錄）。
二、被告等行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中第56條關於連續犯之規定已刪除，並修正
    第2 條、第28條、第33條、第38條、第41條、第42條、第55
    條及第74條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。經
    查，本件被告行為後法律有變更，關於（一）刑法第302 條
    第1 項之妨害自由罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀
    元300 元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    規定提高為10倍（提高後折算為新臺幣9000元以下罰金），
    經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
    ，修正為貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為30倍，亦
    即修正為新臺幣9000元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分
    ，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後折算為新
    臺幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1000
    元以上，以百元計算；（二）關於牽連犯部分，舊法第55條
    規定：「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重
    處斷。」，新法中業經刪除，意即新法就數犯罪行為所成立
    之數罪名，原則係採分論併罰之方式處斷；（三）關於連續
    犯部分，被告行為後，刑法業已刪除第56條連續犯之規定，
    是於新法修正施行後，已無連續數行為而犯同一罪名者，以
    一罪論之規定，故被告於刑法修正前所犯之數次妨害自由犯
    行，均須依數罪分論併罰；（四）關於易科罰金之折算標準
    部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元
    以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即
    新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41
    條第1 項前段則修正為得以新臺幣1000元、2000元或3000元
    折算1 日。準此，比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰
    金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法
    並無不利於被告之情形；而就修正之罰金刑最低度部分，行
    為時法較有利於被告；再就刪除之牽連犯、連續犯、修正之
    易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告。經上
    開綜合比較之結果，本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段之規定，適用行為時法。
三、按刑法第302 條第1 項之罪，與同法第304 條第1 項及同法
    第305 條之罪，所保護之法益均為被害人之自由。剝奪人之
    行動自由罪，不外以強暴脅迫為手段，且較他罪為重，縱其
    目的在行無義務之事或妨害他人行使權利或恐嚇他人，仍應
    逕依刑法第302 條第1 項論處，無適用同法第304 條、第30
    5 條之餘地（最高法院76年度台上字第3511號判決要旨參照
    ）。核被告丁○○、戊○○、丙○○剝奪乙○○、甲○○之
    行動自由，均係犯刑法第302 條第1 項以非法方法，剝奪人
    之行動自由罪；被告丁○○、丙○○另犯同法第277 條第1
    項傷害罪。被告等、「阿勝」、「阿勝」友人就妨害自由犯
    行，及被告丁○○、丙○○、「阿勝」、「阿勝」友人就傷
    害犯行間俱有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被
    告等於剝奪甲○○之行動自由期間，對甲○○為恐嚇危害安
    全、強制之行為，參諸前揭說明，仍應逕依刑法第302 條第
    1 項論處，公訴人認被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪，漏未敘即被告妨害自由部分，容有未洽，然因被告
    以脅迫使被害人甲○○行無義務之事、恐嚇危害安全之犯罪
    事實，起訴書已敘及，且基本社會事實同一，爰依法變更起
    訴法條。丁○○、戊○○、丙○○先後所犯之妨害自由罪，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，均應依修正前刑法第56條規定，
    論以一罪並加重其刑。被告丁○○、丙○○所犯以非法方法
    剝奪人之行動自由罪、傷害罪間，有方法結果之關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第55條規定從一重之妨害自由罪論處
    。被告丁○○前有如聲請簡易判決處刑書所載罪刑宣告及刑
    之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢5 年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，遞加重其刑
    。爰審酌被告等之素行，併其為索討債務而為前揭行為之犯
    罪動機、所用之手段、並對乙○○為身體傷害、對社會秩序
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。復被告等犯罪時間均在96年4 月24日之前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減
    刑條件，爰減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第302 條第1
    項、第47條第1 項，修正前刑法第56條、第55條、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條第1 項規定：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第302 條第1 項規定：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
