【裁判字號】    97,聲,42
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪，經判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經鈞院判決，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減刑確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，
    定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許。又被告所犯
    如附表編號一所示之罪之時間，係在民國94年1 月7 日刑法
    修正施行（95年7 月1 日）前之93年12月8 日，且所犯如附
    表所示之罪，均符合得易科罰金之規定，則依刑法施行法第
    3 條之1 第3 項之規定，本件應適用90年1 月4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定，亦即，被告所犯如附表所示之數罪，
    均仍得易科罰金，故定其應執行之刑如主文，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
