【裁判字號】    95,訴,751
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第751號
上  訴  人
即被    告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
中華民國96年11月7 日所為95年度訴字第751 號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後壹拾日內向本院提出敘述具體上訴理
由之上訴書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第361 條定有明文。
二、經查，本件上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，不服本院95年度訴字第751 號第一審判決，具狀提起上訴
    ，惟上訴書狀未附具體理由，上訴人之上訴程式顯有不備，
    爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，本院應定期間命上
    訴人補提上訴理由書，上訴人於本裁定送達後10日內，應補
    正如主文所示，以資憑辦，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  吳 勇 毅
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
