【裁判字號】    96,簡,280
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度簡字第280號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣桃園龍潭女子監獄
上列聲請人違反入出國及移民法等事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年一月九日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反入出國及移民法案件，經本院認有刑事訴
訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國96年10
月9 日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，自97年1 月9 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
