【裁判字號】    97,桃交簡,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃交簡字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第228 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另補充： (1)按刑法第185 條之3 服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於民國97年1 月2 日公
    佈而於97年1 月4 日施行，修正前「處一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金。」，修正後則「處一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，法律已有變更
    ，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，則
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185 條
    之3 之規定。 (2)又按刑法及刑法施行法部分條文業經修正
    公布，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1
    項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項
    ，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於
    非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項
    之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條
    之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用
    最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除
    法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身
    自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之
    3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，
    或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，
    或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規
    定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法
    第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之
    刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準
    金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執
    行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正
    後刑法第2 條第1項 所應比較適用法律之範圍。拘束人身自
    由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用
    裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法
    第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95
    年05月23日刑事庭第08次會議決議及最高法院24年上字第
    4634號、24年上字第52 92 號、27年上字第26 15 號、29年
    上字第525 號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於刑
    法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元3 萬元以下罰
    金（折算為新台幣9萬 元以下罰金），經依修正後刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正為貨幣單位為
    新台幣，並就所定數額提高為3 倍，亦即修正為新台幣9 萬
    元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33
    條第5 款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正
    後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1 千元以上，以百元計
    算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第
    1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並
    依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀
    元1 百元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下
    ）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新
    台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，
    關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相
    同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低
    度部分，行為時法較有利於被告；而就修正之易科罰金之折
    算標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前因
    公共危險案件，經本院以93年度桃交簡字第979 號判決判處
    罰金銀元一萬元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，竟又再犯罪質相同之本案，足見其仍未警惕，
    漠視其他用路人身家性命、財產之安全，及其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件犯罪時間，
    係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其刑期二分之一。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3 （即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5 款）、第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        交通法庭法  官  蕭 世 昌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳 恩 如
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
