【裁判字號】    97,桃簡,13
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第13號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第4222號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前因施用毒品，由法院裁准令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經評定合格，於民國89年6 月17日因停止處分釋放出
    所，所餘期間付保護管束，於89年9 月26日期滿執行完畢；
    其刑事責任部分，嗣經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6 月
    確定。另因傷害案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑4
    月確定，甫於92年1 月18日執行完畢。再因妨害兵役治罪條
    例案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑5 月確定，於94
    年5 月15日縮刑期滿執行完畢。復於94年間因毒品危害防制
    條例案件，經臺灣雲林地方法院於94年12月28日以94年度六
    簡字第556 號刑事判決判處有期徒刑6 月，於95年1 月12日
    判決確定；另於94年間犯竊盜罪，經臺灣雲林地方法院於95
    年1 月24日以95年度六簡字第34號刑事判決判處有期徒刑6
    月，於95年4 月7 日判決確定。上開二案件嗣經裁定應執行
    有期徒刑11月並減刑為5 月15日確定，於96年1 月11日縮刑
    假釋出監，嗣假釋未經撤銷，於96年6 月24日假釋期滿，其
    未執行之刑，以已執行完畢論。詎猶未知悔改，另基於施用
    第二級毒品之犯意，於96年7 月25日某時，在臺北縣泰山鄉
    ○○○路96之13號居處內，以將少許甲基安非他命置於玻璃
    吸食器內，再以火燒烤玻璃球後吸食其煙之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命（聲請書誤植為安非他命）1 次。嗣為
    警於96年7 月26日晚間6 時30分許，在上址查獲，並扣得同
    時為警查獲之劉玉虎所有之吸食器1 組及殘渣袋2 只等物，
    經採集甲○○之尿液送驗後，係呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時自白不諱，並有上
    開扣案之物可資佐證，又被告為警查獲時所採集之尿液檢體
    （尿液編號：K-197 號），經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗，經該公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗後，再以
    GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法為確認檢驗，檢驗結果確呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，此有同公司出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告1 份（見偵查卷第48頁）及桃園縣政府警察局
    八德分局檢體監管紀錄表1 紙附卷可稽。又甲基安非他命經
    施用進入人體後，經人體代謝作用，約70％於24小時內自尿
    中排出，約90％於96小時內自尿中排出，最長可能不會超過
    4 日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥
    檢壹字第001156號函可按。查施用甲基安非他命之代謝最先
    是去N-甲基（N-demeth ylation）形成安非他命，而施用甲
    基安非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％
    服用劑量以甲基安非他命原態排出；又施用安非他命後，其
    尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命
    後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，
    此有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第
    0930010499號函可按；且以氣相層析質譜分析法作藥物及其
    代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應
    產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能產生因
    藥物所引起之偽陽性反應；此為毒品檢驗學之常規，亦為本
    院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，是以上開檢
    驗結果當足以認定為真實而堪予採信。是以本件被告前開自
    白核與事實相符，堪予採信。此外其前曾因施用毒品案件，
    經戒治後，其刑事部分經法院判處有期徒刑6 月，並於89年
    9 月26日執行戒治完畢，嗣於5 年內之94年間再犯又經臺灣
    雲林地方法院判刑有期徒刑6 月，又三犯施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，復有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，被告施用第2 級毒品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄
    所示之科刑紀錄，最近1 次於96年6 月24日假釋期滿執行完
    畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，業經
    觀察、勒戒並令入戒治處所施以強制戒治，且曾獲不起訴處
    分之寬典，卻未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習
    ，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性
    等障礙之第二級毒品甲基安非他命之罪行，戕害自身健康，
    漠視法令禁制，且犯後坦承犯罪，及本件認定施用毒品之次
    數僅一次、所犯又屬自戕行為，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之吸食器1 組及殘渣塑膠袋2 只，非屬被告甲○○
    所有之物，係同時為警查獲之劉玉虎所有之物，業據劉玉虎
    於檢察官訊問時供明在卷，故不予沒收，併予明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
