【裁判字號】    96,司,166
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度司字第166號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中壢民主有線電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請公司解散事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人中壢民主有線電視股份
    有限公司繼續6 個月以上，持有已發行股份總數10% 以上股
    份之股東，因相對人公司自設立時起，均無現金出資，而係
    以舉債借貸之方式營運周轉，嗣相對人公司毫無獲利且債務
    不斷增加，已無力支付系統設備之費用與員工薪資等經營費
    用，且傳播系統執照質押於債權人謝明賢處，通知股東處理
    債務，股東均不出面，其後，相對人公司自民國86年起停止
    營業，迄今達10年以上未實質營業，是相對人公司實已負債
    累累，經營產生重大虧損，且有顯著困難，爰依公司法第11
    條之規定，聲請准予裁定解散相對人公司等語。
二、按公司有左列情事之一者，主管機關得依職權或利害關係人
    之申請，命令解散之：(一)公司設立登記後6 個月尚未開始營
    業者。但已辦妥延展登記者，不在此限。(二)開始營業後自行
    停止營業六個月以上者。但已辦妥停業登記者，不在此限。
    又公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之
    聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通
    知公司提出答辯後，裁定解散。前項聲請，在股份有限公司
    ，應有繼續6 個月以上持有已發行股份總數10% 以上股份之
    股東提出之，公司法第10條及第11條分別定有明文。次按公
    司法第11條第1 項所謂公司之經營，有顯著困難云者，係指
    公司於設立登記後，開始營業，在經營中有業務不能開展之
    原因。如再繼續經營，必導致不能彌補之虧損之情形而言。
    若公司於設立登記後，滿6 個月尚未開始營業，或開始營業
    後自行停止營業6 個月以上者，則為中央主管機關依公司法
    第10條第1 款規定命令解散之問題，非同法第11條第1 項法
    院裁定解散之原因（最高法院76年度台抗字第274 號裁判意
    旨參照）。由此可知，公司法第11條第1 項係針對仍在經營
    中之公司所設之規定，至於已辦理停止營業之公司，則非該
    條適用之範圍。
三、經查，本院依職權函詢主管機關經濟部對於本件聲請之意見
    ，該部函覆略以：相對人經前行政院新聞局88年8 月17日以
    建廣五字第13447 號函撤銷有線電視籌備許可並註銷籌設許
    可證，嗣經本部94年10月27日經授中字第09433057610 號函
    廢止所營事業「有線電視系統之經營」，因該公司登記上有
    其他營業項目經本部一併告知應依規定辦理公司名稱變更登
    記，又該公司經主管機關核准停業至97年6 月29日止等語，
    且該部於96年8 月15日派員至相對人處訪查，相對人職員陳
    述略以：公司機房機器設備，未經股東會同意，經股東甲○
    ○盜賣，客戶已被移轉至他家有線電視經營業者，以至於有
    線電視執照被撤銷，期望官司結束後繼續經營，除了有線電
    視業務外，公司尚有其他營業項目，惟自88年至今都有經主
    管機關核准停業，只要恢復取得有線電視執照，公司即可繼
    續經營等語，有經濟部96年8 月23日經授中字第0963265581
    0 號函及所附之訪談記錄各1 件在卷可稽。又相對人自96年
    6 月30日起至97年6 月29日止辦理停止營業乙節，亦有聲請
    人提出之相對人公司登記資料查詢表1 紙附卷可佐，而聲請
    人係於96年7 月13日提起本件聲請，有本院收狀章可參，斯
    時，相對人已非在營業狀態，揆諸上開規定，聲請人以相對
    人有公司法第11條第1 項所指經營上有顯著困難為由，聲請
    裁定解散相對人，於法未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
