【裁判字號】    97,易,11
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第23314 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    詐欺一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○依一般社會生活之
    通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提
    供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之
    用，詎其基於縱他人以其金融帳戶實施詐欺亦不違其本意之
    幫助犯意，於民國96年5 月14日前某不詳時間，在臺中市中
    山公園，將其所申請之臺灣郵政股份有限公司南投郵局帳號
    第00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣
    （下同）2,000 元之代價，販售予真實姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員供提領詐欺所得之用。嗣該不詳人士取得甲○○上
    開郵局帳戶之存摺等物後，即意圖為自己不法之所有，由真
    實姓名年籍不詳、自稱為檢察官之男子，於96年5 月14日上
    午10時許，撥打乙○○在南投縣竹山鎮○○街127 號住處之
    電話，佯稱乙○○之身分證遭人冒用，需提供身分查詢並匯
    款至指定帳戶云云，致乙○○陷於錯誤，遂依指示匯款1,00
    0,000 元至甲○○上開郵局帳戶內，嗣乙○○發覺受騙，經
    報警究辦。因認被告涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。而所謂犯罪地，參照刑
    法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而言
    （最高法院72年台上字第5894號判例意旨參照）。次按無管
    轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管
    轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第
    307 條亦分別有明文。
四、經查：
（一）本件檢察官起訴被告於96年5 月14日前某不詳時間，在臺
      中市中山公園，將其所申請之前揭南投郵局帳戶之存摺、
      提款卡及密碼，以2,000 元之代價出售詐欺集團成員使用
      ，被告於96年12月4 日檢察官訊問時，亦坦承前情，而被
      害人乙○○則係於南投縣竹山鎮○○街127 號接獲詐欺集
      團之詐騙電話，並前往南投縣竹山鎮○○路○ 段2 號竹山
      郵局匯款1,000,000 元至被告前揭南投郵局帳戶內，足認
      本件犯罪行為地、結果地均非位於本院管轄區域內。
（二）又被告自79年8 月3 日起即設籍於臺中市○○區○○路20
      4 巷3 號3 樓，有個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，
      且檢察官聲請簡易判決處刑，於96年12月21日繫屬本院時
      ，被告並未在本院轄區內之各監、所執行或羈押中之情，
      亦有本院收文章戳、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
      份在卷足憑，可見本件起訴時被告之住、居所及所在地，
      並非位於本院轄區內。
五、綜上所述，本件犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非在
    本院轄區，檢察官誤向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開說
    明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並
    諭知本件移轉於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  羅國鴻
                                    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
