【裁判字號】    96,審易,749
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第749號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
            林永祥律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第1416號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○（原名喬如禮）係位在桃園
    縣平鎮市○○○路36號「髮易美髮店」負責人，A 女（真實
    姓名年籍詳卷）則於民國95年8 月20日起至同年10月31日止
    任職於該美髮店，詎甲○○竟基於意圖性騷擾之犯意，於95
    年10月31日下午2 時許，先在上開店內二樓洗衣間門口，趁
    A 女不及抗拒之機會，抱住A 女並親吻其臉頰，A 女因而深
    感不舒服並示以抗拒，惟甲○○仍復於同時許繼而在上開店
    內一樓樓梯口處，趁A 女不及抗拒之機會，強吻A 女並對其
    陳以「作我老二」、「一個禮拜一次就好」、「一三五，二
    四六，給妳男朋友，我只要禮拜天」、「我看別人訓練過的
    ，有沒有比較好用」等語，均致A 女女不堪其擾，遂於離職
    後報警處理始悉上情。因認被告犯性騷擾防治法第25條第1
    項之罪嫌，惟查此項罪名依同法第25條第2 項規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人A 女於本院審理中，聲請撤回告訴，依照
    前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
