【裁判字號】    96,簡抗,18
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度簡抗字第18號
抗  告  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，抗告人對於民國96年10月29日
本院桃園簡易庭96年度桃簡字第1357號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：觀諸兩造所訂立之小額貸款契約書第13
    條約定，洵見兩造就本件消費借貸確有合意管轄之約，是本
    案依民事訴訟法第1 條及第24條之規定，被告之住所地法院
    即鈞院及臺灣台北地方法院均有管轄權，抗告人即原告自得
    任向其中一法院起訴，而抗告人於民國96年10月26日鈞院第
    一次開庭後即於同年月30日具狀請鈞院續行審理，今原審竟
    認抗告人違反民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項之規
    定，裁定移送臺灣台北地方法院管轄，顯非合法等語。為此
    聲請將原裁定廢棄云云。
二、經查，兩造既以書面合意因本件消費借貸所生之訴訟，以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，此有原告提出兩造於87
    年8 月27日所訂立之消費者小額貸款契約書附於原審卷宗可
    稽，且原告訴訟代理人復於原審言詞辯論期日當庭以言詞請
    求移轉管轄，而當事人就該合意管轄係排他的合意管轄或競
    合的合意管轄意思不明時，宜解為排他的合意管轄，否則兩
    造就涉訟管轄法院所為之合意不啻成為具文，亦即除專屬管
    轄外，排除普通審判籍之管轄權，再參酌相對人即被告於收
    受本件移轉管轄裁定後並未提出抗告等情，從而，原審依民
    事訴訟法第28條第1 項規定將本案移送台灣台北地方法院，
    並無違誤，抗告人猶執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436 之1 第
    3 項、第495 條之1 第1 項、第449 第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  汪智陽
                                      法  官  熊祥雲
                                      法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官  王羽潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
