【裁判字號】    96,審易,653
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第653號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第22458號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係桃園縣楊梅鎮○○路863
    巷1 號正源企業股份有限公司（下稱正源公司）負責人，為
    勞工安全衛生法所稱之雇主，有提供員工合於安全標準機械
    使用之責，而提供合於安全之機械及其他相關設備為附隨事
    務，為從事業務之人，惟乙○○竟疏於注意，反提供不符合
    安全規範之無設置安全護圍之沖床設備予該廠員工用以裁剪
    鐵材，嗣於民國95年8 月15日下午2 時50分許，該廠員工甲
    ○○使用該廠所提供不符安全規範之無設置安全護圍沖床裁
    剪鐵材之際，不慎將雙手伸入該無安全護圍之沖床內，遭該
    沖床壓傷，因而受有右手壓碎傷併大拇指腹缺損、第2 指及
    第3 指壓碎性截肢在掌骨、左手壓碎傷併大拇指開放性骨折
    截肢在指節間關節、第2指 、第3 指及第4 指壓碎性截肢在
    掌骨近腕骨之重傷害。因認被告犯刑法第284 條第2 項後段
    之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
