【裁判字號】    96,桃簡,3263
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第3263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。標單上偽簽「王文章」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，如新舊法處罰之輕重相同，即
    無比較適用之問題，即無刑法第2 條第1 項之適用，應依一
    般法律適用原則，適用裁判時法（參見最高法院95年度第8
    次、第21次之刑庭會議決議意旨）。經查：
  (一)被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，其中刑法第339 條第1 項之罪，法定刑為5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金，就法定罰金
    刑部分，依95年6 月14日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94 年1月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍」，經比較結果關於法定刑最高
    罰金部分，修正前後規定並無不同，不生法律變更比較問題
    ，此部分應依法律一般適用原則逕依裁判時法即刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定。又修正前刑法第33條
    第5 款原規定「罰金：1 元以上」，依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段規定提高10倍，及現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條換算為新台幣結果，為30元以上，而修正
    後則規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，
    已將科處罰金之最低額提高至新臺幣1 千元以上，就法定刑
    最低罰金部分，修正後之規定顯非較有利於被告，故依現行
    即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用修正前
    刑法第33條第5 款之規定，合先敘明。
  (二)修正後刑法刪除第五十五條後段牽連犯之規定，此項刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律已有變更，是於新法施行後，被告就犯罪事實中
    所為上開行使偽造準私文書、詐欺取財既遂之行為，即應分
    論併罰，經比較新舊法結果，以被告二人行為時之舊法較為
    有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊從輕原
    則」，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定予以論處。
三、按民間互助會已標取會款者（即一般所稱之死會），於標取
    會款後不問何人得標，至完會止，本有向會首按時交付會款
    （含標息）之義務，會首冒標會款時，除對於活會會員有冒
    標施詐（即佯稱某某人得標），使活會會員陷於錯誤，誤認
    係被冒標之人得標而交付會款，成立詐欺取財罪外，對於已
    標取會款之會員，因按時繳付會款本為其標取會款後之義務
    ，並無施詐或使其陷於錯誤可言，自無成立詐欺罪之餘地，
    是已標取會款之會員對於嗣後會首之冒標會款，不能認係詐
    欺之被害人，最高法院92年度台上字第1138著有裁判可資參
    照。查本件據以標會之紙張上雖無證據證明有書明「標單」
    字樣，惟參與投標者於標單有登載投標人之姓名及金額，而
    依民間互助會之習慣該紙張上之記載，足以表示登載名義人
    擬以上述金額標取該合會用意之證明，為刑法第220 條第1
    項之準文書。是查被告甲○○意圖為自己不法之所有，而偽
    造「王文章」名義制作之標單，並持以行使參加競標，得標
    後致使不知情之活會會員陷於錯誤而繳交會款，核其所為，
    係犯刑法第216 條、第210 條、第220 條第1 項之行使偽造
    準私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其偽造準
    私文書之低度行為，應為其行使偽造準私文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。聲請意旨認係犯刑法第216 條、第210 條
    之罪，尚有未洽，爰於同一基礎事實內變更起訴法條。又其
    所犯行使偽造準私文書與詐欺取財罪間，有方法結果之牽連
    犯關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重之行使偽造準
    私文書罪處斷。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，尚未與告訴人達成民事和解、否認犯行，兼衡其品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告
    行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個 月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日
    。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」。經比較修正、
    前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，依前開規定，自應依修正前刑法第
    41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第3 條第1 項第3 款減刑條件，依法減輕其刑2 分之1 ，並
    就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。又被告在標單上偽簽
    「王文章」之署押1 枚，應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、
    第220 條第1 項、第339 條第1 項、第219 條，修正前刑法
    第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
