【裁判字號】    97,易,10
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第25935 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告丙○○等7
    人被訴傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑
    ，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
三、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國95年11月13
    日下午1 時許，在桃園縣桃園市○○○路○ 段34號清洲師海
    產店，與該店廚師甲○○發生肢體衝突，不甘受辱，竟邀集
    被告丙○○、己○○，被告丙○○再邀集被告丁○○、辛○
    ○、戊○○、庚○○等人，於95年11月22日共同前往清洲師
    海產店找甲○○理論。同日晚間8 時15分許，被告乙○○、
    丙○○、己○○、丁○○、辛○○、戊○○、庚○○共同基
    於傷害人身體之犯意聯絡，在該店廚房內，徒手或持酒瓶毆
    打甲○○，致甲○○受有右腳大拇趾開放性骨折、頭部外傷
    、全身多處挫傷等傷害。案經告訴人甲○○提起告訴後，公
    訴人認被告丙○○、乙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚
    ○○、辛○○等7 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，而前開罪名，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○於97年1 月2 日當庭撤回對被告丙○○
    等7 人之告訴，有本院訊問筆錄可稽，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
