【裁判字號】    96,票,11860
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       96年度票字第11860號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○○即被繼承.
相  對  人  乙○○  兼被繼承.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人胡振坤與相對人乙○○於民國九十四年五月十五日共同
簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣壹佰玖拾陸萬元，及自民
國九十四年五月十五日起至清償日止按週年利率百分之六計算之
利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有被繼承人胡振坤與相對人乙○
    ○於民國94年5 月15日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一
    紙，內載金額新臺幣1,96 0,000元，詎於提示後尚有如主文
    所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                  簡易庭法  官  汪智陽
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
