【裁判字號】    96,繼,1179
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度繼字第1179號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
                      號2樓
            戊○○
            丙○○
            癸○○
            張文杉
            己○○
            壬○○
法定代理人  辛○○
前8 人共同
相  對  人  甲○○（亡）
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，本院於民國96年10月19日所為
之裁定原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本關於聲明人「卓鈺」、「庚○○」、「張文」
之記載，均應更正為「丁○○」、「張文杉」、「己○○」。
    理  由
一、按非訟事件之裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀非訟事件法第
    36條第3項準用民事訴訟法第232條第1項前段規定即明。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
