【裁判字號】    97,桃簡,21
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第21號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29380 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又變
造中華民國交通部製發汽車駕駛執照，足以生損害於公眾或他人
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。變造之中華民國交通部製發汽車駕駛執照上所黏貼「甲○○
」相片壹張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：被告前因搶奪等案件，經法院判
    處應執行有期徒3 年4 月確定，並執行至95年9 月28日縮短
    刑期假釋出監，甫於96年3 月6 日保護管束期滿未經撤銷假
    釋而執行完畢，仍未警惕。
二、按中華民國交通部製發汽車駕駛執照為駕駛汽車能力之許可
    憑證，屬特許證之一種。被告於該證件上換貼自己之照片而
    為變造。核被告所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、第
    212 條之變造特種文書罪。被告所犯上開二罪名，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告前有如事實欄所示之前
    案執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參
    ，其於上開刑之執行完畢後，五年以內故意再犯變造特許證
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生公眾及他人之損害，坦
    認犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。併就宣告有期徒刑部分諭知易科罰金
    ；罰金部分諭知易服勞役之折算標準。至變造之中華民國交
    通部製發汽車駕駛執照上黏貼之被告「甲○○」相片1 張，
    係被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 項之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第212 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭 世 昌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳 恩 如
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
