【裁判字號】    96,家聲,313
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家聲字第313號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列當事人，聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）變更姓氏為母姓吳。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊為相對人乙○○與丙○○所為之子女
    ，惟丙○○與乙○○於民國75年1 月17日離婚，雖未約定監
    護，惟伊自幼即與丙○○同住，並由丙○○母吳金花照顧扶
    養，丙○○嗣於79年1 月9 日與吳維超再婚，並育有子女吳
    冠曄，因母系及現有家庭均姓「吳」，只有自己姓氏不同，
    有事實足認其現有姓氏有不利之影響，爰聲請宣告變更姓氏
    等語。
二、經查，本件聲請人之父、母「吳」桂珠、乙○○於75年1 月
    17日離婚時，聲請人未滿1 歲，迄今則已成年，而母親「吳
    」桂珠父母為「吳」欽海、「吳」金花，且於79年1 月9 日
    再婚配偶為「吳」維超，並於81年8 月29日育有子女「吳」
    冠曄，有均戶籍謄本在卷可按，而聲請人自幼至今均與母親
    及其家人同住，其身旁之人均姓「吳」，僅有聲請人因從父
    親乙○○姓「王」，是認對其徒增不必要困擾，且其已成年
    ，對自己從姓應有理性、有利自己之選擇權利，足認聲請人
    主張從父姓對其有不利之影響，尚屬可採，而相對人乙○○
    經合法通知並未到庭表示意見，依法應准其變更姓氏之聲請
    。
三、爰依家事非訟事件處理辦法第2 條，非訟事件法第122 條第
    3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
              家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
