【裁判字號】    96,拍,2906
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第2906號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名：新竹國際
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○即被繼承人.
相  對  人  丁○○即被繼承人.
相  對  人  丙○○即被繼承人.
相  對  人  辛○○即被繼承人.
相  對  人  庚○○即被繼承人.
相  對  人  己○○即被繼承人.
相  對  人  癸○○即被繼承人.
相  對  人  壬○○民國78年.
相  對  人  乙○○民國82年.
上二人法定  丑○○
代理人
相  對  人  子○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人李衍權於民國（下同）92年6
    月27日以附表所示不動產為第三人彭素珠向聲請人所負債務
    之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）900,000 元之抵
    押權，依法登記在案。嗣被繼承人李衍權於94年6 月27日死
    亡，上開不動產依法應由相對人（除子○○外）為繼承；另
    相對人於95年12月11日將上開不動產之應有部分七分之一移
    轉予相對人子○○所有，並均依法登記在案。茲第三人彭素
    珠對聲請人負債464,882 元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地及建物
    登記謄本、抵押權設定契約書、借據、繼承系統表等影本為
    證。經核
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                  簡易庭法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
