【裁判字號】    97,聲,26
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（95年度毒偵字第1127號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（合計淨重拾柒點玖壹公克，空
包裝總重貳點貳柒公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之海洛因，係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國95年3 月
    29日以95年度毒聲字第433 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經聲請人以95年度毒偵字第1127號為不
    起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案
    不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查扣之不明白粉3 包
    ，經送鑑定結果，均檢出第一級毒品海洛因成分，合計淨重
    17.91 公克，空包裝重2.27公克（聲請書誤載為毛重19.5公
    克），純度10.95 ％，純質淨重1.96公克一情，亦有法務部
    調查局95年4 月7 日調科壹字第080010920 號鑑定通知書1
    紙在卷可稽（見偵查卷第49頁），暨盛裝上開海洛因之包裝
    袋12個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒
    品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹字第093623
    965550號函可資參佐），均係屬經查獲之毒品，是聲請意旨
    確與上開法條之規定相符，應予准許。至於鑑驗中所費失之
    毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   1     月     7     日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
