【裁判字號】    97,票,4
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定           97年度票字第4號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
                        號
相  對  人  丁○○   民國9.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十四年十一月三日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣陸拾萬元，其中之新臺幣拾貳萬伍仟佰肆拾
伍元及自民國九十六年十一月八日起至清償日止按週年利率百分
之八點五計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人乙○○、丁○○及甲○
    ○於民國（下同）94年11月3 日共同簽發免除作成拒絕證書
    之本票一紙，內載金額新臺幣600,000 元，詎於提示後尚有
    如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲
    請裁定准許強制執行。
二、經查，本件相對人丁○○業於92年8 月14日死亡，此有戶役
    政個人基本資料查詢結果一份附卷可稽，則聲請人將之列為
    相對人，係以事實上不存在之人為相對人，該部分之聲請不
    合程式或不備其他要件，應予駁回。
三、另聲請人聲請對相對人甲○○發本票裁定部分，經查，甲○
    ○非系爭本票之發票人，聲請人向其行使追索權於法不合，
    此部分聲請，亦應予駁回。
四、本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  簡易庭法  官  吳爭奇
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
