【裁判字號】    97,促,417
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度促字第417號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：提出債務人最近戶籍謄本一份（記事勿省略），
              並確認其正確姓名，如聲請狀所載有誤，請一併
              具狀更正。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
