【裁判字號】    96,桃簡,2874
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2874號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度偵緝字第1397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
甲○○之臺灣郵政台中民權路郵局第000000000000號帳戶之存簿
、金融卡各壹張，均沒收。
    實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，並補充如下：(一)、審酌被告以金融帳戶幫
    助他人犯罪對於社會治安危害嚴重、被告犯後未對被害人賠
    償、本案之被害人之損失高達0000000 元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。(二)、按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告於犯罪時之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。
    」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1項 前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準
    。(三)、刑法第339 條第1 項係72年6 月26日以前修正之刑法
    條文，該條項之罰金刑，按罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段之規定，提高（以銀元計）至十倍，而按95年6 月24日修
    正公布、自95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條之1 第2
    項前段之規定，該條項之罰金刑，提高（以新台幣計）至卅
    倍，二者經適用後之罰金刑提高規定並無不同，應逕依刑法
    施行法第1 條之1 以提高罰金刑。(四)、修正刑法第33條第5
    款規定罰金刑係新台幣1000元以上，以百元計算之，而修正
    前該條款規定罰金刑係銀元1 元以上，二者比較，以修正前
    該條款較有利於被告。(五)、被告所犯詐欺罪之法條有罰金刑
    ，而該罪又有幫助犯減輕之情形，依修正刑法第67條規定，
    罰金刑之最高度及最低度同加減之，而依修正前刑法第68條
    之規定，罰金刑僅加減最高度，二者比較，以修正刑法第67
    條有利於被告，自應適用該條之規定。(六)、被告所開立之臺
    灣郵政台中民權路郵局第0000 00000000 號帳戶之存簿、金
    融卡各壹張，係其所有（按帳戶不得買賣，即使買賣亦屬無
    效，故該帳戶仍屬其所有）用以幫助詐欺正犯之物品，且該
    等物品雖未扣案，然既均供詐欺集團使用，影響社會治安甚
    鉅，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。(八)、被
    告行為及宣告刑符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑
    要件，應依法減刑之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項、第三十條第二項、（修
    正前）第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  桃園簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書 記 官  施春祝
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
