【裁判字號】    96,聲,2727
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲字第2727號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號12樓
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴字第1687
號），被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因毒品案件被鈞院羈押
    在案，本案並無共犯在逃，被告亦無湮滅證物之嫌，被告經
    由新竹公立醫院診斷結果，罹患有胃腺癌，需要長期治療始
    能控制病情，為此聲請具保停止羈押。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問後，認被告涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之罪嫌，所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必要，而於民國
    96年11月20日起執行羈押在案。被告雖以其罹患胃腺癌為由
    請求具保，惟被告經看守所醫生檢驗後，醫生認「被告自述
    93年胃鏡檢查，於空軍總醫院接受檢查結果報告罹胃腺癌無
    治療，96年於三軍總醫院再次接受胃鏡複檢，胃切片病理報
    告為胃炎，無前述胃癌病理，目前宜於監所門診追蹤診療中
    」等語，此有臺灣桃園看守所函文1 份附卷可稽，看守所目
    前設有衛生科門診，若有長期慢性疾病可於門診中接受治療
    ，如需要外醫，看守所自會安排戒護前往醫院治療，是被告
    應尚無於其生命、身體有非保外就醫，顯難痊癒之情況，被
    告顯不合於刑事訴訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒」之情形，被告聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    7    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年     1     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
