【裁判字號】    97,壢簡,10
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第10號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第17609 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞
台」壹台（含ＩＣ板壹片）、現金新台幣伍佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理
    營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例
    第22條之規定處斷，及犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。查公訴人於事實欄已記載被告係以
    賭博性電子遊戲機與不特定人對賭而經營電子遊戲場業，雖
    理由欄內未引用刑法第266 條第1 項前段之條文，惟綜觀上
    開事實欄所載之犯罪事實，公訴人已就被告所涉公然賭博犯
    行部分，亦在聲請簡易判決處刑之範圍內，從而，本件聲請
    書之理由欄未引用刑法第266 條第1 項前段規定，應屬漏引
    規定，本院自得就此部分併予審酌。又被告未經許可經營電
    子遊戲場業之行為，係基於同一繼續違法經營電子遊戲場業
    務而反覆實施同種類行為為目的之社會活動，應屬繼續犯之
    實質上一罪關係。被告前後多次賭博犯行，性質上為多數相
    同習慣犯行之集合，為集合犯。而被告同時未依規定辦理登
    記即經營電子遊戲場業及賭博，乃以一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之未依規定辦理
    登記即經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告牟利之犯罪動
    機、目的、手段，所經營之電子遊戲場業，並利用機台與他
    人對賭，助長賭博歪風，影響社會正常經濟活動，惟擺設之
    機台僅一台，經營之規模不大，兼衡其品行、智識程度及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」1 台
    （含ＩＣ板1 片）、現金新台幣540 元，均係當場賭博之器
    具與財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭 世 昌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳 恩 如
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
