【裁判字號】    97,壢交簡,36
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第36號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第253 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另補充：查刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於民國97
    年1 月2 日公佈而於97年1 月4 日施行，修正前「處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，修正後則「處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，
    法律已有變更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有
    利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前
    刑法第185條之3之規定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  交通法庭  法  官  蕭 世 昌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳 恩 如
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
