【裁判字號】    97,聲減,19
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10888 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同毀壞門扇，攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑陸月
又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年3 月20日犯加重竊盜罪，經本院
    以96年度易字第866 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察
    署96年度偵字第8903號）判處有期徒刑1 年1 月確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例
    第8 條第1 項規定聲請予以減刑。經本院審核認聲請人之聲
    請尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
