【裁判字號】    96,訴,915
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因96年度訴字第915 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1716號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年1 月7 日下午4 時在本院刑事
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  葉政
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月
    ；扣案之注射針筒拾陸支、生理食鹽水壹瓶、空瓶壹瓶及
    塑膠軟管壹條，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國88年 9月20日停止強制戒治付保護管束出所
    ，於88年11月27日期滿未經撤銷以執行完畢論，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第 799號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再送強制戒治，並由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第1566號提起公訴，經本院於91
    年11月11日，以91年度訴字第77號判處有期徒刑1年4月確定
    ；強制戒治部分，於92年5月25日期滿。再因施用毒品案件
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第28
    號提起公訴，經臺灣高等法院臺中分院於94年10月25日以94
    年度上訴字第2188號判處應執行有期徒刑1年4月確定，於95
    年12月6日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施
    用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年10月29日下午3 時許，
    在雲林縣麥寮鄉新吉村4 鄰新吉1 號之住處，以將海洛因毒
    品摻水放入針筒內注射血管之方式，施用第1 級毒品海洛因
    1次。嗣於96年10月31日12時40分許，為警持拘票在雲林縣
    麥寮鄉新吉村4 鄰新吉1 號住處內查獲，並扣得注射針筒36
    支、生理食鹽水1瓶、空瓶1瓶及塑膠軟管1條。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                臺灣雲林地方法院刑四庭
                              書記官  葉政
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
