【裁判字號】    96,聲減,1944
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1944號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第2388號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、四之罪，均減刑，詳如附表編號一
、二、四所載，與附表編號三所列不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑捌年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）81年05月23日間犯竊盜等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、四之罪，其犯罪時
    間均在96年04月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號三所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、本院經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項、第8 條第3 項、
    第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  李  秋  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
