【裁判字號】    96,婚,310
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度婚字第310號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      應送達.
上列當事人間請求離婚事件，本院於96年12月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262 條第1
    項定有明文。本件原告起訴請求判決離婚，併附帶請求酌定
    兩造所生未成年子女權利義務之行使或負擔，惟原告於本案
    言詞辯論前，業已當庭撤回此部分請求，依法自應准許。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：原告與被告於民國（下同）72年間結婚，被告於
    89年間因故與原告爭吵後，即離家出走至今。被告初離家時
    ，原告曾透過友人發現被告在桃園縣，兩造並曾見面3 、4
    次，原告苦求被告返家，但遭被告拒絕。92、93年間，原告
    父母死亡，被告經兩造長女得悉後，曾表示願返家祭拜，但
    亦未出現。原告於96年1 月間向莿桐鄉公所調解委員會聲請
    調解，被告未到。被告離家6 、7 年，毫無音訊，未盡人妻
    之責，兩造夫妻互信互諒之基礎破裂，已無法繼續共同生活
    。爰依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之規定，請求判
    決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為有利於己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一原告主張之上開事實，業經證人即被告之朋友丙○○到庭證
    述：伊時常至兩造家中，但已久未見被告，原告父母葬禮亦
    未見被告出現，伊不知被告人在何處等語屬實，復有原告提
    出之戶籍謄本、雲林縣莿桐鄉調解委員會96年調字第45號調
    解不成立證明書、調解通知單附卷可稽；而被告經通知未到
    ，亦未提出任何書面聲明或陳述，則原告主張自足信為真實
    。
  二次按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項各款所列情形以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。但其
    事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2
    項定有明文。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的，夫妻應互
    相協力保持其共同生活之圓滿、安全及幸福，如夫妻長期分
    居，既足以解離維持婚姻之感情基礎，當使夫妻無法繼續共
    同生活，徒具婚姻形式，而無婚姻之實。本件被告因故與原
    告爭吵而於89年間離家後，即行蹤不明迄今長達7 年餘，期
    間久無音訊，無從連絡，形同陌路，可見兩造已難於共同生
    活，致其婚姻破綻無回復之望，則原告主張兩造之婚姻已有
    難以維持之重大事由，自屬可信，且其事由復非可歸責於原
    告。從而，原告依上開規定，訴請判決與被告離婚，為有理
    由，應予准許。
  三原告雖另依同法條第1 項第5 款規定訴請離婚，然其係同一
    原告對於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張
    數項訴訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併
    之訴。原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此
    部分即無庸再為審理，附此敘明。
  四據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  家事法庭    法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
