【裁判字號】    97,交聲減,1
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第1號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年聲減字第2393 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月12日犯公共危險罪，經本
    院以96年度六交簡字第103 號（偵查案號：臺灣雲林地方法
    院檢察署95年度偵字第6076號），判處有期徒刑4 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     7    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
