【裁判字號】    97,促,269
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭支付命令         97年度促字第269號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司虎尾分公司

法定代理人  倪政賢


債  務  人  王源隆即三瑩實業社

                      45號

            黃怡文

            林錦雲
                      45號

一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）254,418 、
    109,030 元，及均自民國96年10月26日起至清償日止，按年
    息百分之八點九九計算之利息，暨均自民國96年11月27日起
    至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過6 個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十，計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用1,000 元。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本庭提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
四、案件一經確定，本庭依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書
    、失效、非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  簡易庭  法  官  楊欣怡
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
