【裁判字號】    96,保險,5
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度保險字第5號
抗  告  人
即  證  人  乙○○原名甲○○.
上列抗告人對於本院於96年12月3 日所為科罰鍰之裁定，提出抗
告，本院裁定如下:
    主  文
本院於九十六年十二月三日所為關於抗告人乙○○處罰鍰新台幣
壹萬元之裁定撤銷。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以:抗告人為本院96年度保險字第5號給付保險金
    事件之證人，前經本院以證人經合法通知，無正當理由而不
    到場為由，裁定處罰鍰新台幣一萬元。然證人已因離婚，而
    於二年前離開夫家即原戶籍地雲林縣虎尾鎮埒內里埒內20號
    ，因此證人並未實際收受證人通知書，並非無正當理由不到
    庭。為此，提起本件抗告，請求撤銷上開處證人罰鍰之裁定
    等語。
三、經查，抗告意旨所主張之事實，有抗告人提出之戶籍謄本及
    本院送達回證在卷可按，足信屬實。且證人離開戶籍地後未
    依戶籍法為變更登記，雖有可歸責之事由。然其既因離婚而
    離開夫家，難期夫家人收受本院通知後轉交證人，令其按期
    到場。從而，本件抗告為有理由，應將本院上開裁定撤銷。
四、依民事訴訟法第95條、第82 條規定，裁定如主。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
