【裁判字號】    96,易,622
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現
上列被告因96年度易字第622 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（96年度毒偵字第1259號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年1 月7 日上午11時30分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗餘淨重零點貳伍肆捌公克）沒收銷燬之，扣案包
    裝上開第二級毒品甲基安非他命之分裝袋壹只、玻璃吸管壹
    支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，經法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，已於民國94年11月21日強制戒治執行完畢
    釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵
    字第233 號為不起訴處分確定。另因竊盜案件，經臺灣苗栗
    地方法院以93年度易字第611 號判處有期徒刑10月確定，於
    95年9 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年8 月9 日19時許，在雲林縣西螺
    鎮○○路○○道路旁之車牌號碼QX-4207 號自用小客車內，
    以玻璃管燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於同日22時5 分許，在雲林縣斗六市○○路360 號「臺明紡
    織公司」後方之福興路產業道路上為警查獲，並在上揭車輛
    內扣得甲基安非他命1 包（淨重0.2781公克）及玻璃吸管1
    支，且經採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                  刑事第六庭  書記官 邱 明 通
                              法  官 李 秋 瑩
上正本證明與原本無異。
                              書記官 邱 明 通
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
