【裁判字號】    96,訴,465
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第465號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  許哲嘉律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯行，態度配合，且家
    中尚有2 名幼兒，因幼兒生母不在身邊，被告母親亦因身體
    太過操勞致腳部嚴重受傷，目前以輪椅代步，幼兒亟待被告
    照料，如經具保必定隨傳隨到為由，聲請具保停止羈押等語
    。
二、被告因強盜等案件，前於民國96年7 月3 日，經本院受命法
    官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之有事實足認有逃亡之虞、同條項第3 款之
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    審理，予以執行羈押在案。
三、經查，本案被告所犯強盜等案件尚在審理中，依目前卷證資
    料，本院認為被告前開犯罪嫌疑仍屬重大，其復自承有時居
    住在網咖及會館裡面，沒有固定居住在戶籍地，目前並無工
    作，有逃亡之虞；又其所犯加重強盜罪，係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之重罪，是非經羈押，難以進行訴追及審理，有
    羈押之必要，無從以具保或其他手段替代。至被告上述所稱
    家庭等情，係屬被告個人之因素，並非得據以主張具保停止
    羈押之理由。是本案羈押之理由及必要性並未因被告所主張
    之事由而消滅。從而，本院認為被告所請具保停止羈押為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  陳銘壎
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
