【裁判字號】    96,易,778
【裁判日期】    970107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第778號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第5796號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號：
96年度虎簡字第524號），移送本院普通庭，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○，及告訴人甲○○告訴被
    告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告均係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回對被告甲○○之告訴，
    告訴人甲○○亦撤回對被告乙○○之告訴，有撤回告訴狀2
    紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                      法  官  黃楹榆
                                      法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
