【裁判字號】    97,聲,28
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        員林國.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度員全字第1號假扣押裁定，提供面額新臺幣
    （下同）200,000元為擔保，並以本院96年度存字第5號提存
    事件提存上開金額在案。茲因本案訴訟即臺灣板橋地方法院
    96年度重簡字第3757號（由本院96年度員簡字第29號移轉管
    轄）業已判決確定，聲請人於訴訟終結後復定20日期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求返還擔保
    金等語。
三、經查，本件聲請人固據提出提存書、國庫存款收款書、存證
    信函暨郵件收件回執等影本及戶籍謄本為證。惟查臺灣板橋
    地方法院96年度重簡字第3757號民事判決是否確定，尚屬未
    知，聲請人亦未提出該案確定證明書為佐。縱上開事件業已
    確定終結，然聲請人以存證信函通知相對人乙○○於一定時
    間行使權利，其郵局存證信函用紙雖載明收件人乙○○住址
    為臺北縣三重市○○里○○街218巷7號3樓，惟實際寄送地
    址係彰化縣彰化市○○路○段401號12樓之1、代收人為訴外
    人楊小慧，此有彰化縣彰化市○○路○段403號之全友揚名管
    理室簽收章、存證信函暨郵件收件回執在卷可憑，而楊小慧
    僅為本院於上開假扣押裁定之代理人，並非本件發還擔保金
    事件之代理人或送達代收人，復經本院依職權調閱95年度員
    全字第1號卷宗查核無誤。相對人乙○○住所設籍在臺北縣
    三重市○○里○○街218巷7號3樓，聲請人未對該戶籍地為
    送達，其對相對人寄發催告行使權利之存證信函並未合法送
    達為催告，自未生催告效力。從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，洵屬無據，應予駁回。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
