【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第55號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因犯麻醉藥品安非他命等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑 (97年度聲減字第49號)，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、四、五、六、七之罪，均減刑，詳
如附表編號一、二、四、五、六、七所載，與附表編號三所示不
應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1、2、4、5、6、7所列日期犯
    麻醉藥品安非他命等罪，經分別判處如附表編號1、2、4、5
    、6、7所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號1、2、4、5、6、7之犯罪，其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號3 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，
    本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，合予
    說明。
二、刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合
    併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判
    所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院
    96年度臺非字第102號判決參照）。查刑法業於民國94年1月
    7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施行，本件受
    刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7月1日之前判決確定
    ，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，
    即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                                 書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
