【裁判字號】    97,撤緩,1
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      7號
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件（本院九十五年度簡上字第一
七八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十六年度執聲字第八三五號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因恐嚇取財案件，經本院於
    民國九十五年十月三十一日以九十五年度簡上字第一七八號
    判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，
    緩刑三年，並於九十五年十月三十一日確定在案。茲該受刑
    人於緩刑期內之九十五年十月十八日起至同年十一月十五日
    ，另犯詐欺罪，經本院於九十六年十月八日以九十六年度易
    字第一○六三號判處有期徒刑二月，減為有期徒刑一月，並
    於同年十一月五日確定，符合刑法第七十五條之一第一項第
    二款規定，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷
    其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。
    前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。
    」該條規定雖係於九十四年一月七日增訂，於同年二月二日
    公布，並於九十五年七月一日施行，然依刑法施行法第六條
    之一規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十
    五條、第七十五條之一及第七十六條規定。」亦即，於九十
    五年六月三十日以前，依舊法受緩刑之宣告，且迄九十五年
    七月一日新法施行後，仍在緩刑期內者，應逕適用增訂之刑
    法第七十五條之一規定，無庸比較新舊法。
三、經查，受刑人甲○○前因於九十五年四月七日將其所有中華
    郵政股份有限公司田中郵局帳戶出租予他人，經犯罪集團於
    九十五年四月二十四、二十五日將該帳戶用以作為恐嚇取財
    使用，而犯恐嚇取財罪，經本院於九十五年十月三十一日以
    九十五年度簡上字第一七八號判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日，緩刑三年，並於九十五年十月
    三十一日確定在案；受刑人另於九十五年七月某日將其身分
    證、健保卡影本出售予他人，供他人作為申請中華電信股份
    有限公司行動電話門號之用，並經犯罪集團自緩刑期前之九
    十五年十月十八日起至緩刑期內之九十五年十一月十五日止
    ，將該行動電話門號用以作為詐欺取財使用，而犯詐欺取財
    罪，經本院於九十六年十月八日以九十六年度易字第一○六
    三號判處有期徒刑二月，減為有期徒刑一月，並於同年十一
    月五日確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開
    二案判決正本各一份在卷可稽。再者，受刑人上開恐嚇取財
    犯行，係於九十五年五月九日為警查獲，並於同日至彰化縣
    警察局田中分局田中派出所製作警詢筆錄，此經本院調取上
    開刑事卷宗，核閱無訛，受刑人竟於上開恐嚇取財犯行為警
    查獲後之九十五年七月某日，再將其身分證、健保卡影本出
    售予他人，供他人作為申請中華電信股份有限公司行動電話
    門號之用，並將該行動電話門號用以作為詐欺取財使用，另
    審酌其先後二案之犯罪型態、犯罪原因、社會危害程度，均
    屬相同，足認其惡性非輕，顯無改過自新之意，堪認本院九
    十五年度簡上字第一七八號判決宣告之緩刑，實難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，聲請人前揭聲請，與刑法第七
    十五條之一第一項第二款規定，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                     刑事第六庭       法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
