【裁判字號】    96,交聲,1123
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1123號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  乙○○
（原名：蕭斐勻）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（彰化監理站）民國96年11月15日所為之裁
決（彰監四字第裁64-F00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣壹萬零捌佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）
    乙○○名下所有之車牌號碼QH-4509號自用一般小客貨車於
    民國96年8月2日於苗栗縣頭份鎮○○路，遭苗栗縣警察局交
    通警察隊以苗縣警交字第F00000000號通知單舉發「使用報
    廢車輛」之違規，違規通知聯由警方交付駕駛人甲○○簽收
    。受處分人未於期限內到案提起申訴，原處分機關遂於96年
    11月15日以彰監四字第裁64-F00000000號裁決書，裁處受處
    分人違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第9款、 第2項
    之規定，處罰鍰新臺幣（下同）一萬零八百元並沒入車輛，
    逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨則以：受處分人已於95年9月5日至監
    理站將車牌號碼QH-4509號自用一般小客貨車辦理報廢，並
    繳交車牌結清稅款；雖受處分人前與甲○○合夥做生意，同
    意上開車輛由甲○○駕駛使用，惟嗣伊拆夥離開，即將該車
    辦理報廢，並要求甲○○歸還上開車輛，但甲○○並未理會
    ，仍未經受處分人同意，擅自駕駛該報廢車輛違規，伊對於
    本案違規事實並無責任等語，為此聲明異議等語。
三、按汽車所有人報廢登記之汽車仍行駛者，處3,600元以上10,
    800 元以下罰鍰，並禁止其行駛，且將車輛沒入，道路交通
    管理處罰條例第 12條第1項第9款、第2項固分別定有明文。
    然本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及足資辨
    識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，
    處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規
    定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管
    理處罰條例第 85條第1項、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第36條亦有明定。
四、經查：本件舉發員警以受處分人所有之車牌號碼 QH-4509號
    自用一般小客貨車，於上揭違規時、地，因有「行駛報廢車
    輛」之違規事項，乃依違反道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第9款、第2項之規定，對駕駛該自小貨車之駕駛人甲○
    ○逕行製單舉發。惟本件舉發單業已載明違規駕駛人為甲○
    ○及其性別、地址、出生年月日、身分證統一編號等年籍資
    料，並由其簽收在案乙節，有該舉發通知單一紙在卷可稽。
    則原處分機關早已知悉本件應歸責之違規駕駛人為甲○○，
    即無不能依前揭違反道路交通管理處罰條例第 85條第1項及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第36條規定
    另行通知該違規駕駛人到案依法處理之情形，是本件異議為
    有理由，應將原處分有關裁處受處分人罰鍰一萬零八百元部
    分撤銷，並就撤銷部分為不罰之諭知。至於沒入車輛之處分
    ，因罰鍰與沒入之行政管制目的不同，且依據道路交通管理
    處罰條例第12條第2項前段、第85條第3項規定，報廢登記之
    車輛仍行駛者，不問屬於受處罰人與否，均沒入之，是以原
    處分機關裁處沒入前開車輛部分，於法有據，而異議人亦未
    就此部分聲明異議，自毋庸另就此部分為駁回之諭知。
五、另甲○○駕駛報廢登記之自用一般小客貨車，在前揭時、地
    違規行駛為警舉發乙節，自應由原處分機關或其他有權處分
    之機關依法裁處，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      交通法庭        法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
