【裁判字號】    96,易,1475
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1475號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十六年十
二月二十七日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本宣判日期「中華民國97年12月27日」之記
載，應更正為「中華民國96年12月27日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本宣判日期「中華民國97年12月27
    日」之記載，依據該判決書正本製作日期為「中華民國96年
    12月27日」，足認上開宣判日期顯係誤載，且不影響於全案
    情節與裁定本旨，爰更正為「中華民國96年12月27日」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
