【裁判字號】    96,促,29708
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度促字第29708號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○聲請對債務人丙○○、甲○○核發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第4款規定繳納
    裁判費新臺幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月3日裁
    定命其於5日內補正，該項裁定已於96年12月11日送達於債
    權人，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
