【裁判字號】    97,聲,102
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第102號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  張貴閔  律師
上列聲請人因強盜案件（97年度訴字第142號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告已坦白犯行，知所悔悟，雖為累
  犯，惟家中祖母尚待服侍，為此聲請具保停止羈押。
二查被告因強盜案件，前經本院訊問後，認為所涉刑法第328條
  第1項之強盜罪嫌疑重大，該罪最輕本刑為有期徒刑5年，非予
  羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定
  ，於民國97年1月7日羈押。茲查此項情形依然存在，不能因具
  保使之消滅，又被告家庭狀況如何，核與本院羈押原因無關，
  被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  廖政勝
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
