【裁判字號】    96,親,54
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                96年度親字第54號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
兼前列三人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十七年一月三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）、戊○○（男，民國○○○年○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）及丁○○（男，民國○○年
○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）非原告自被
告丙○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告
    之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告丙○○原為夫妻關係，兩造
    於民國八十二年五月二十二日結婚，惟原告婚後於八十二年
    五月二十二日即離家出走，並與訴外人己○○同居，且分別
    於八十五年四月十日、八十六年八月十二日及九十年一月二
    十四日生下被告乙○○、戊○○及丁○○三子，則被告乙○
    ○、戊○○及丁○○實非原告自被告丙○○所受胎，而係原
    告與訴外人己○○所生，雖原告與被告丙○○已於八十九年
    十一月七日離婚，惟因法律明定受胎期間之計算，被告乙○
    ○、戊○○及丁○○仍被依法推定為被告丙○○之婚生子女
    ，顯與實情不符，爰提起本件訴訟等語。並聲明如主文所示
    。被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本及彰化基督教醫院親
    子鑑定報告書正本在卷可稽。經觀前揭親子鑑定報告書上記
    載：「本鑑定系統之總排除能力 (CPE)為0.999998，不能排
    除己○○與甲○○之子乙○○、戊○○及丁○○之親子關係
    ，其綜合親子關係指數 (CPI)分別為0000000000.315、0000
    000.54985及000000000.887478；親子關係概率 (PP)分別為
    99.00000000％、99.99999％及99.0000000％」等語。此外
    ，被告經合法通知，無正當理由，未到庭爭執，亦未提出任
    何有利於己之書狀答辯以供本院審酌。縱被告丙○○未進行
    血緣之鑑定，然否認子女訴訟，係確定該子女之真實身分，
    重在實質身分之調查，鑑定當事人間之血緣關係，並非推翻
    子女婚生推定之唯一方法。是經揆諸前揭事證，原告主張被
    告乙○○、戊○○及丁○○非原告自被告丙○○受胎，而係
    自訴外人己○○受胎所生等情，應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間。能證明受胎回溯在前項第一百八十一日以內或
    第三百零二日以前者，以其期間為受胎期間。又妻之受胎，
    係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項
    推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提
    起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為
    婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之
    ，民法第一千零六十二條、第一千零六十三條第一項、第二
    項前段定有明文；又夫妻已逾中華民國九十六年五月四日修
    正前之民法第一千零六十三條第二項規定所定期間，而不得
    提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提起之，此於民法
    親屬編施行法第八條之一規定甚明。本件被告乙○○、戊○
    ○及丁○○之受胎期間，既在原告與被告丙○○婚姻關係存
    續中，依法自應推定被告乙○○、戊○○及丁○○為原告與
    被告丙○○之婚生子。然被告乙○○、戊○○及丁○○既非
    原告自被告丙○○受胎所生，已如前述，則揆諸上揭法條規
    定，原告於民法第一千零六十三條修正施行後二年內之九十
    六年十月十一日提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
