【裁判字號】    97,簡,4
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第六三二、六三三號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九十四年度訴字
    第一五一號判處有期徒刑一年確定，因搶奪案件，經本院以
    九十五年度訴字第六九號判處有期徒刑八月確定，上開二案
    再經本院以九十五年度聲字第七九八號裁定合併定其應執行
    之刑為有期徒刑一年七月確定；又因施用第一級毒品案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第一八一六號
    判處有期徒刑一年三月確定，再經臺灣高等法院臺中分院以
    九十六年度聲減字第九七二號裁定減刑為有期徒刑七月又十
    五日；上開案件嗣經送監接續執行，於民國九十六年六月二
    十九日縮短刑期假釋出監付保護管束，應至九十六年八月十
    二日始縮刑期滿（不構成累犯）。詎丙○○於假釋期間，復
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先後於如附表所示之
    時間、地點，分別以如附表所示之方法，竊取如附表所示之
    被害人財物。
二、證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告前因施用第一級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第
    一五一號判處有期徒刑一年確定，因搶奪案件，經本院以九
    十五年度訴字第六九號判處有期徒刑八月確定，上開二案再
    經本院以九十五年度聲字第七九八號裁定合併定其應執行之
    刑為有期徒刑一年七月確定；又因施用第一級毒品案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第一八一六號判
    處有期徒刑一年三月確定，再經臺灣高等法院臺中分院以九
    十六年度聲減字第九七二號裁定減刑為有期徒刑七月又十五
    日；上開案件嗣經送監接續執行，於九十六年六月二十九日
    縮短刑期假釋出監付保護管束，應至九十六年八月十二日始
    縮刑期滿等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其
    於假釋期間再犯如附表所示之竊盜犯行，應不構成累犯。聲
    請人認被告係於前案執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應為累犯一節，容有誤會。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  呂雅惠
  附表
┌──┬────────┬─────────────┬───────┬─────────┐
│編號│ 犯罪時間、地點 │犯罪方法、被害人、所得財物│所犯法條      │宣告刑            │
├──┼────────┼─────────────┼───────┼─────────┤
│一  │九十六年七月二十│徒手竊取乙○○所有、重量約│刑法第三百二十│丙○○竊盜，處有期│
│    │日上午十一時許，│二五點八公斤之鋁合金材質腳│條第一項之普通│徒刑二月，如易科罰│
│    │在彰化縣員林鎮員│踏車零件一批（與編號二、三│竊盜罪。      │金，以新臺幣一千元│
│    │水路二段一巷一一│所示部分價值合計新臺幣【下│              │折算一日。        │
│    │六號乙○○所經營│同】四萬五千九百十八元），│              │                  │
│    │之鉅特企業公司前│得手後，將上開腳踏車零件載│              │                  │
│    │。              │運至彰化縣員林鎮○○路八一│              │                  │
│    │                │八號權紡資源回收行，以九百│              │                  │
│    │                │零二元之價格，出售與不知情│              │                  │
│    │                │之權紡資源回收行員工巫小玲│              │                  │
│    │                │，所得款項已花用殆盡。    │              │                  │
├──┼────────┼─────────────┼───────┼─────────┤
│二  │九十六年七月二十│徒手竊取乙○○所有、重量約│刑法第三百二十│丙○○竊盜，處有期│
│    │三日上午九時許，│二五點五公斤之鋁合金材質腳│條第一項之普通│徒刑二月，如易科罰│
│    │在彰化縣員林鎮員│踏車零件一批得手後，將上開│竊盜罪。      │金，以新臺幣一千元│
│    │水路二段一巷一一│腳踏車零件載運至彰化縣員林│              │折算一日。        │
│    │六號乙○○所經營│鎮○○路八一八號權紡資源回│              │                  │
│    │之鉅特企業公司前│收行，以八百九十二元之價格│              │                  │
│    │。              │，出售與不知情之權紡資源回│              │                  │
│    │                │收行員工巫小玲，所得款項已│              │                  │
│    │                │花用殆盡。                │              │                  │
├──┼────────┼─────────────┼───────┼─────────┤
│三  │九十六年七月二十│徒手竊取乙○○所有、重量約│刑法第三百二十│丙○○竊盜，處有期│
│    │七日上午九時許，│二五點四公斤之鋁合金材質腳│條第一項之普通│徒刑二月，如易科罰│
│    │在彰化縣員林鎮員│踏車零件一批，得手後，將上│竊盜罪。      │金，以新臺幣一千元│
│    │水路二段一巷一一│開腳踏車零件載運至彰化縣員│              │折算一日。        │
│    │六號乙○○所經營│林鎮○○路八一八號權紡資源│              │                  │
│    │之鉅特企業公司前│回收行，以八百八十九元之價│              │                  │
│    │。              │格，出售與不知情之權紡資源│              │                  │
│    │                │回收行員工巫小玲，所得款項│              │                  │
│    │                │已花用殆盡。              │              │                  │
├──┼────────┼─────────────┼───────┼─────────┤
│四  │九十六年七月三十│徒手竊取丁○○所有、置放上│刑法第三百二十│丙○○竊盜，處有期│
│    │一日凌晨四時許，│開地點之貨車電池一顆（價值│條第一項之普通│徒刑二月，如易科罰│
│    │在彰化縣員林鎮員│約二千二百元），得手後，以│竊盜罪。      │金，以新臺幣一千元│
│    │集路二段二八二號│五百五十元價格，出售與不詳│              │折算一日。        │
│    │對面空地。      │之人，所得款項已花用殆盡。│              │                  │
├──┼────────┼─────────────┼───────┼─────────┤
│五  │九十六年七月三十│徒手竊取甲○○所有、置放上│刑法第三百二十│丙○○竊盜，處有期│
│    │一日上午七時三十│開地點之挖土機電池二顆（價│條第一項之普通│徒刑二月，如易科罰│
│    │分許，在彰化縣員│值合計約六千元），得手後，│竊盜罪。      │金，以新臺幣一千元│
│    │林鎮竹仔巷八八號│以五百五十元價格，出售與不│              │折算一日。        │
│    │前。            │詳之人，所得款項已花用殆盡│              │                  │
│    │                │。                        │              │                  │
├──┼────────┼─────────────┼───────┼─────────┤
│六  │九十六年七月三十│徒手竊取甲○○所有、置放上│刑法第三百二十│丙○○竊盜，處有期│
│    │一日中午十二時三│開地點之抽水馬達一顆（價值│條第一項之普通│徒刑二月，如易科罰│
│    │十分許，在彰化縣│約三百元），得手後，將竊得│竊盜罪。      │金，以新臺幣一千元│
│    │員林鎮大峰高幹十│之抽水馬達丟棄在不詳之大排│              │折算一日。        │
│    │四Ｘ二電線桿旁。│水溝內。                  │              │                  │
├──┼────────┼─────────────┼───────┼─────────┤
│七  │九十六年七月三十│徒手竊取戊○○所有、置放上│刑法第三百二十│丙○○竊盜，處有期│
│    │一日中午十二時四│開地點之電池二顆（價值合計│條第一項之普通│徒刑二月，如易科罰│
│    │十五分許，在彰化│約一百元），得手後，將竊得│竊盜罪。      │金，以新臺幣一千元│
│    │縣員林鎮大峰巷一│之電池搬運至機車上，正欲騎│              │折算一日。        │
│    │○六號前。      │乘機車離開之際，為戊○○發│              │                  │
│    │                │現，旋將竊得之電池丟棄，騎│              │                  │
│    │                │乘機車逃逸。              │              │                  │
└──┴────────┴─────────────┴───────┴─────────┘
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
