【裁判字號】    97,聲,31
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第31號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（96年度訴字第2585號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告均按時應訊，並無逃亡之虞，被
  告於民國96年10月29日發生車禍，現常有心痛、頭痛、抽搐、
  麻木等症狀，非保外治療顯難痊癒，且父母健康狀況不佳，母
  親已籌得保證金新臺幣（下同）1萬元，為此聲請具保停止羈
  押。
二查被告因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所涉該條例第
  10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品罪嫌疑重大，經
  本院命以2萬元具保，仍覓保無著，認有逃亡之虞，非予羈押
  ，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，於
  96年12月14日羈押。茲查此項情形依然存在，不能因具保使之
  消滅。其次，被告之健康情形，經臺灣彰化看守所函覆稱，被
  告有左腕關節疼痛等疾病，現由醫師治療、觀察中等語，依此
  尚無即刻生命危險，須保外治療始能痊癒之情形。此外，被告
  之母縱已籌得保證金1萬元，仍不足本院諭知之金額，又被告
  父母健康狀況如何，核與本院羈押原因無關，被告聲請具保停
  止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
