【裁判字號】    96,促,31106
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度促字第31106號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  甲○○
                        1、2.
上列債權人台北富邦商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文。又支付命令之聲請，不合上開
    規定者，法院應以裁定駁回之，此於同法第513條第1項亦有
    明文規定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依卷附資料所載，債
    務人係住於台中市，經本院以裁定命其於收受送達後5日內
    補正債務人乙○○之戶籍謄本乙份，以供本院審核，該項裁
    定已於民國96年12月27日送達，有送達證書在卷可稽。
三、茲債權人迄今仍未補正，其聲請即不能認為合法。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
