【裁判字號】    97,聲減,48
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第48號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列受刑人因犯過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年11月19日犯過失傷害
    罪，經本院於96年7月6日以96年度交易字第71號刑事判決（
    偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第2501號）
    ，判處有期徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在 96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                      刑事第三庭     法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
