【裁判字號】    95,智,22
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    請求確認專利申請權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度智字第22號
    上  訴  人
    即  被  告  林昆達實業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台敘貿易有限公司間請求確認專利申請權
等事件，上訴人對於中華民國96年12月13日本院第一審判決，提
起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院補
繳第二審裁判費新臺幣仟壹佰伍拾元，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官    施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
