【裁判字號】    96,易,1784
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1784號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                    （現於台灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9585號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑參月；又共同
竊盜，均累犯，各處有期徒刑參月；又共同竊盜，均累犯，各處
有期徒刑參月。各應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院95年度訴字第
    857號、台灣高等法院台中分院96年度上訴字第269號判決分
    別判處有期徒刑7月及8月確定，嗣經法院裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑7月確定，於96年7月20日執行完畢。丁○○
    因施用毒品與搶奪二罪，經接續執行，於93年12月31日假釋
    ，嗣於94年1月間經撤銷假釋，應執行殘刑3月28日；復因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第851號判決判處有期徒刑1年
    2月確定，及因施用毒品案件，經最高法院以95年度台非字
    第69號判決判處有期徒刑10月確定，合併定應執行刑為有期
    徒刑1年11月，並與前經撤銷假釋之殘刑3月28日接續執行，
    於96年6月6日縮刑期滿執行完畢。詎仍不思悔改，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡：
（一）於96年9月7日18時許，二人騎乘車號QEY-372號輕型機車
      ，在彰化縣花壇鄉○○村○○街272巷23弄29號前，徒手
      竊取彰化縣花壇鄉北口村所有由村長戊○○保管之水溝鐵
      蓋3塊，得手後攜往彰化縣花壇鄉○○路155號對面之花秀
      資源回收場，售予不知情之沈嘉青，得款新台幣（下同）
      821元朋分花用。
（二）於96年9月7日19時許，二人騎乘車號QEY-372號輕型機車
      ，在彰化縣花壇鄉崙雅村青園巷「靈善堂」，徒手竊取「
      靈善堂」所有由主任委員乙○○保管之水溝鐵蓋1塊，渠
      等甫得手即為乙○○發現，匆促下將竊得之水溝鐵蓋丟棄
      後而逃逸。
（三）於96年9月8日11時許，二人騎乘車號QEY-372號輕型機車
      ，在彰化縣花壇鄉○○村○○路38之2號前約50公尺處，
      徒手竊取彰化縣花壇鄉中庄村所有由村長甲○○保管之水
      溝鐵蓋3個，得手後賣予不詳之資源回收場，得款700元朋
      分花用。
二、案經戊○○、乙○○、甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局移
    送台灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○、丁○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
    庭依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官
    獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○、丁○○於本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即告訴人戊○○、乙○○、甲○○，及證人沈嘉
    青於警詢中證述之情節相符，並有現場照片10張及贓物認領
    保管單附卷可參。本件事證明確，被告2人犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2人
    間就上開3次犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    渠等所為上開3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。被告2人有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    丙○○、丁○○素行不佳，前有多次竊盜前科，復有多次施
    用毒品前科，被告丁○○另有搶奪前科，本件再犯3次竊盜
    罪，雖所竊物品價值非高，然一犯再犯，顯無悔意，且水溝
    蓋事關公共衛生及行人行走之安全，所損害之法益非輕等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書  記  官   楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
