【裁判字號】    97,促,1160
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令              97年度促字第1160號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        18號.
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾參萬貳仟捌佰貳拾肆
    元及自民國九十六年八月十九日起至清償日止，按年息百分
    之六點二一計算之利息，暨自民國九十六年九月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國94年12月19日邀同其餘債務人丁○
      ○為連帶保證人，向聲請人借款新台幣（以下同）伍拾萬
      元正，約定借款期間三年，自民國95年01月份起於每月19
      日依年金法按月平均攤付本息，利息按本行定儲利率指數
      （年率2.64%）加碼年率3.57%（目前合計為年率6.21%）
      計息；其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十
      ，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違
      約金，並約定如有授信約定書第五、六條之情事時，視為
      全部到期。
（二）詎債務人乙○○僅繳納本息至民國96年08月19日止，即未
      再依約繳納，聲請人屢經催討，迄未清償，是依據授信約
      定書第五條第一款約定，其債務應視同全部到期，共計尚
      積欠原告本金貳拾參萬貳仟捌佰貳拾肆元及其利息、違約
      金。聲請人依消費借貸契約請求權及連帶保證契約請求權
      請求債務人等負連帶清償之責任。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五○八條之規定
      ，狀請  鈞院依督促程序迅速對相對人等核發支付命令，
      促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
