【裁判字號】    96,易,1582
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1582號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
            甲○○
                      之1
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第六四七三號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十六年度彰簡字第九
五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、甲○○於民國九十六年四月二
    十八日晚上十時許，在彰化縣彰化市○○里○○○街金馬公
    園內，因細故與告訴人乙○○發生口角，竟共同基於傷害之
    犯意聯絡，分持鐵棍及木棒毆打告訴人乙○○，致告訴人乙
    ○○因而受有左手尺骨閉鎖性骨折、左大腿挫傷、右前臂挫
    傷併發紅、瘀傷等傷害，因認被告丙○○、甲○○均涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之普通傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，對於共犯之一人撤回告訴者，其效力及
    於其他共犯；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百
    零三條之判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三
    十八條第一項、第二百三十九條前段、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件
    ，經檢察官認係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    ，而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十七年一月十日具狀撤回對
    被告丙○○之告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷可考，按
    諸前揭規定，其撤回告訴之效力應及於被告甲○○，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                     刑事第六庭       法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
