【裁判字號】    96,訴,2083
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2083號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4966號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以88年
    度訴字第90號判決判處有期徒刑2年6月確定，與前因違反肅
    清煙毒條例等案件執行所餘殘刑4年5月又7日接續執行，於
    民國94年10月24日假釋出監，並於95年3月21日未經撤銷假
    釋視為執行完畢。另因施用毒品案件，經強制戒治後，於96
    年4月17日停止處分釋放。詎猶不思悔改，復於96年8月13日
    某時許（起訴書誤為96年8月11日16時許），在彰化縣田中
    鎮○○路262號住處內，以注射方式施用海洛因1次；另於同
    日某時許，在上開住處，以火燒烤吸食煙霧方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年8月14日23時20分許，於
    彰化縣田中鎮○○路路旁，經警盤查查獲，其尿液採驗結果
    呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、案經彰化縣警察局北斗分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表各1紙、查獲照片2紙附卷可稽，足
    徵被告前開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，均
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯2罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如事實欄所載之犯
    罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告素行非佳，本件係經通緝到案，且經送
    強制戒治、入監執行，猶不知悔改，再施用毒品，暨其所犯
    施用毒品罪之次數、坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，暨定應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
