【裁判字號】    96,訴,2339
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2339號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4847號、第5037號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
淨重零點壹柒公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣
案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克），沒收銷燬之
。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第434號判
    決判處有期徒刑11月確定，於民國95年6月6日執行完畢；另
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2817號裁定送強
    制戒治，於92年12月12日執行完畢釋放。詎於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，分別於96年9月2日20時許及96年9月20日11時為警採尿
    前3日內某時許，在彰化縣員林鎮○○路○段362巷24號住處
    、彰化縣溪湖鎮某建築工地內，以針筒注射方式，施用海洛
    因各1次。嗣於96年9月5日21時許、96年9月20日11時許，為
    警分別在其彰化縣員林鎮○○路○段362巷24號之住所查獲，
    96年9月20日該次並扣得海洛因1包（淨重0.17公克）。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局員林分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單各2紙、法務部調查局鑑定
    書、查獲照片2張附卷可稽，復有海洛因1包（淨重0.17公克
    ）扣案可憑，足徵被告前開任意性自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯2次施用第一級毒品罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如事實欄所載之
    犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法第47條第1項之規定各
    加重其刑。爰審酌被告經送強制戒治、入監執行，猶不知悔
    改，再施用毒品，暨其所犯施用毒品罪之次數、坦承犯行，
    另曾犯竊盜、詐欺等罪等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，暨定應執行之刑。扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重
    0.17公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                  書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
