【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第6號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第1293號提存事件聲請人所提存之擔保面額新台
幣100,000 元之中央政府建設公債93年度甲類第七期登錄債券准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款及同法
    第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第2991號假扣押裁定，為擔保提存物
    ，提供面額新台幣100,000 元如主文所示之債券為擔保，並
    以本院93年度存字第1293號提存事件提存在案。茲因該事件
    因聲請人取得臺灣臺中地方法院93年度票字第20582 號本票
    准許強制執行之確定裁定而終結，且聲請人於訴訟終結後已
    聲請本院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，有97年度聲字第605 號法院命相對人行使權利
    函、法院稱相對人未行使權利函為證，經本院調閱相關卷宗
    審核結果屬實，從而聲請人聲請發還提存物，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
