【裁判字號】    96,訴,2593
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決           96年度訴字第2593號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因偽証案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10593
號），本院依簡式審判程序判決如下:
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因竊盜案件經法院判處有期徒刑
    4月確定，於民國（下同）95年11月30日縮刑期滿執行完畢
    。（於同年12月1日因另案經羈押而遭接押出監，非接續執
    行）」應予補充外餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告有事實欄所載論罪科刑執行情形，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法
    、手段、本件偽証並未影響原審判決，其所生危害尚屬輕微
    、暨被告犯後於偵查及到庭均坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又查被告犯罪時間，係在96年4
    月24日以前，所犯為偽証罪，合於減刑條件，應依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二
    分之一。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第
        310條之2、第454條第2項。
    (二)刑法第168條、第47條第1項。
   （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
         。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或 減輕事由（未遂）等，自可
        無須在「犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件
        應行注意事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表
        明，並於應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                      刑事第三庭     法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                     書記官  郭佳雯
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
