【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第63號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；又被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系
    血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院
    以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人；
    刑事訴訟法第一百十條第一項、第三十五條第一項分別定有
    明文。聲請人乙○○係被告甲○○之兄，為二親等旁系血親
    ，此有全戶戶籍資料查詢結果二紙在卷可考，是聲請人自得
    提起本件聲請，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○與妻子已離婚，四個小孩幼小無
    人照顧，希望准予具保停止羈押等語。
三、查本件被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，有事實足認有勾串證人、共犯之虞，且所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二、三款之情形，而有羈押之必要，於民國九十
    六年十二月二十四日起執行羈押，並禁止接見通信在案。
四、本院衡酌被告所涉犯罪嫌疑重大，上揭羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅；又法院於認定羈押被告之原因是否
    存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一
    百零一條、第一百零一條之一所定情形，以及有無保全被告
    或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。至於被告家
    庭狀況，則非在斟酌之列。從而，本件無法以具保使前開羈
    押原因及必要性消滅，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理
    由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
