【裁判字號】    96,訴,859
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第859號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告對於被告丁○○請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣彰化市○○段柴坑子小段349之
    1地號土地為原告及被告丙○○等多人所共有，應有部分如
    土地登記簿所示，兩造曾協議共有物分割事宜，惟皆無法達
    成共識，爰依法訴請判決分割等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第四十條第一項、民法第六條分別
    定有明文。次按原告之訴，有被告無當事人能力者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
三、經查：本件被告丁○○業於民國九十六年二月九日死亡，有
    戶籍謄本（記事欄）乙份在卷可按。是原告於九十六年九月
    十三日提起本件分割共有物之訴時，被告丁○○業已死亡，
    依前揭說明已無當事人能力，且其情形無從補正。則原告猶
    以丁○○為被告，請求其判決分割系爭土地，依民事訴訟法
    二百四十九條第一項第三款規定，自應認為原告之訴為不合
    法。
四、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                                法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
