【裁判字號】    96,易,1874
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1874號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第9364號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽移改
依通常程序審理，本院依簡式審判程序判決如下
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院95年度訴字第
    857號、台灣高等法院台中分院96年度上訴字第269號判決分
    別判處有期徒刑7月及8月確定，嗣經法院裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑7月確定，於96年7月20日執行完畢。詎仍不
    思悔改，意圖為自己不法之所有，於96年9月底某日7時許，
    騎乘車號QEY-372號輕型機車，在彰化縣花壇鄉○○村○○
    路91號前，徒手竊取彰化縣花壇鄉公所管理之水溝蓋2個，
    得手後賣予流動性資源回收變賣現金花用。嗣於員警於彰化
    縣花壇鄉○○路盤查時，自行坦承竊盜因而查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即彰化縣花壇鄉公所建設課人員甲○○證述情節相符，復
    有車籍查詢基本資料、現場照片2張附卷可參，堪認被告前
    揭出於任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。被告在未經有偵查犯罪職權機關或公務員
    發覺其為犯人前，即向盤查之員警主動陳明其竊盜犯行而自
    首，進而接受裁判，有被告警詢筆錄在卷可佐，核與自首之
    要件相當，依刑法第62條前段之規定，得減輕其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告素行不佳，前有多次竊盜、施用毒品前
    科，雖所竊物品價值非高，然水溝蓋事關公共衛生及行人行
    走之安全，所損害之法益非輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條
第1項前段，刑法320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項
、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書  記  官   楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
