【裁判字號】    96,訴,908
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第908號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃曜春律師
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  謝耿銘律師
            林德昇律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十七年一月十七日起，延
長貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
院訊問後，認其二人涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、
第十二條第四項之罪嫌重大，所涉為最輕本刑五年以上有期徒刑
之罪，且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難
進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一款、第二款規定，於民國九十六年十月十七日執行羈押，並
均禁止接見通信在案。茲因被告乙○○、甲○○羈押期間即將屆
滿，經本院訊問後，認被告二人之犯罪嫌疑重大，且被告二人就
扣案貝瑞塔手槍之來源及交付過程，於警詢、偵查及本院訊問時
說詞不一，有事實足認為有勾串共犯、證人之虞，其羈押之原因
依然存在，有繼續羈押之必要，應均自九十七年一月十七日起，
予以延長羈押二月，並均禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
