【裁判字號】    95,訴,649
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十五年度訴字第六四九號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    號
選任辯護人  何永福律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。
二、查本案被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
    察官提起公訴，本院審理中，被告因於民國九十六年九月十
    五日遭受電擊，本院多次合法傳喚均未能到庭，經詢問被告
    就醫之財團法人奇美醫院被告是否適合出庭應訊結果：被告
    於九十六年九月十五日電擊傷及右上肢及左腹，經多次手術
    後於九十六年十月二十六日出院，最後門診日為九十六年十
    二月十九日，宜休息半年，有該院九十七年一月十日（九七
    ）奇醫字第○二一六號函檢附之病情摘要一份在卷可稽，足
    見被告確於短期內因疾病不能到庭接受審判。爰依刑事訴訟
    法第二百二十條、第二百九十四條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
              刑事第四庭  審判長  法  官 蔡憲德
                                  法  官 許兆慶
                                  法  官 吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                                  書記官 林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
