【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      10號
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
付保護管束（九十七年度執聲字第三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院及本院分別判處有期徒刑三年及一年三月確定，其中
    有期徒刑一年三月部分，經減刑後為有期徒刑七月又十五日
    確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十七年一月四日核准假釋，而
    刑期終結日期原為九十七年八月十七日，惟依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數六十八日，縮短刑期屆滿日為九十七年六
    月十日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
