【裁判字號】    97,補,26
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第26號
原      告  亞麥開發股份有限公司
                        5號
法定代理人  甲○○
上列原告與被告慈龍營造工程有限公司間給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣508,410
元，應徵得第一審裁判費新臺幣5,510元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
