【裁判字號】    97,嘉簡,76
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第76號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度撤緩偵字第143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「犀牛王」壹臺
（含IC板壹塊）及新臺幣肆仟捌佰肆拾元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第15條所規定「經營電子遊戲場『
    業』」，指「業務」而言，而刑法上所謂業務，係以事實上
    執行業務為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動
    而言，縱令欠缺形式上條件，仍無礙於業務之性質；再者，
    電子遊戲場業管理條例第15條規定「未依本條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，違反前揭規定者
    ，依同條例第22條規定應處以刑罰。而所謂電子遊戲場業，
    依該條例第3條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智
    娛樂之營利事業，是所謂經營電子遊戲場「業」，乃指經營
    電子遊戲場業務而言，又刑法上所稱業務之營業犯，係指以
    反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言，屬於集合犯之
    一種，為包括一罪（最高法院90年台非字第276號判例、95
    年度台非字第318號判決意旨參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條未依
    電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之罪。被告與共犯方瑞霞具有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。次按犯罪在民國96年4月24日以前者，除本
    條例另有規定外，依下列規定減刑：……三、有期徒刑、拘
    役或罰金，減其刑期或金額2分之1，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款定有明文。而被告本件犯行之犯罪時
    間在96年4月24日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於
    上開規定，應依法減其宣告刑2分之1，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、扣案之「犀牛王」1臺（含IC板1塊）及新臺幣4,840元，分
    別係被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據其於
    警詢時供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  黃子祝
附錄法條:
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
