【裁判字號】    97,聲,114
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第114號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表罪名所處之有期徒刑部分應執行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示罪名，經本院先後判處如該附表所
示之有期徒刑，且分別確定在案。茲聲請人以受刑人所犯如附表
所示各罪均在裁判確定前，而聲請就有期徒刑部分定其應執行之
刑，本院於審核相關案卷後，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        刑事第四庭  法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                    書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
