【裁判字號】    97,聲,77
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第77號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所羈押中
上列被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○恐嚇取財等案件，並未對被害人
    口出恫嚇及手持兇器、棍棒，不買走人，較擄鴿集團罪刑較
    輕，且為家中獨子、母親智障、聾啞、獨居鄉下，更須扶養
    二名幼子，經濟壓力始去賣茶，請准交保等語。
二、查被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞者，及且犯恐嚇取財罪係刑事訴訟法第一百
    零一條第一項所列之罪，其嫌疑重大，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款、第一百零一條之一規定
    ，於民國九十六年十月十九日執行羈押。
三、按所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押之
    必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而為
    認定，最高法院二十九年抗字第五十七號判例、四十六年臺
    抗字第六號判例意旨可資參照。次按羈押之目的，除在於確
    保刑事偵查、審判程序之完成外，另有刑事執行保全之目的
    （最高法院九十一年度臺抗字第四○九號裁定意旨參照），
    而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存在，有
    無繼續羈押必要，應否延長羈押，均屬事實認定問題，法院
    有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予以斟酌決定
    ，如就客觀情事觀察，法院許可羈押裁定在目的與手段間之
    衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。經
    查：被告甲○○經本院於九十六年一月十日判決其犯恐嚇取
    財共三十一罪（其中一罪為連續犯，包含八次犯行），又係
    首謀夥同其他共同被告為之，其有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞情節甚明，又有同夥不詳年籍成年男子數名未到案
    ，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，是其羈押法定事由現仍存在甚明；其次，又其坦承前
    揭恐嚇取財三十一罪，經本院於九十六年一月十日判處恐嚇
    取財罪刑及定執行刑有期徒刑六年、強制工作三年，其犯罪
    嫌疑重大自屬灼然；末以被告甲○○所犯恐嚇取財之罪，次
    數眾多、又居首謀，情節重大，經綜參卷證資料及羈押訊問
    被告之結果，而認仍有事實足認有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第二款、第一百零一條之一之羈押原因，本院又已對
    其解除禁見，自得聯絡親友安排入監前事務，又其入監在即
    ，刑期及強制工作期間非短，倘允其交保，恐其畏罪遲不到
    案執行，為使刑事訴訟程序得以順利進行（本件尚未確定）
    、或將來保全執行之必要，本件即與刑事訴訟法第一百零一
    條、第一百零一條之一所定有羈押必要情狀相符。
四、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保或限制住居停止羈押，
    惟具保或限制住居並無法使被告羈押原因事實消滅，其具保
    停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                  書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
