【裁判字號】    97,繼,83
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第83號
聲  請  人  丙○○
兼
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承備查事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件，由繼承開始
    時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第一百四十四條
    第一項定有明文，又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此民事
    訴訟法第二十八條第一項亦定有明文，依非訟事件法第五條
    ，於非訟事件亦準用之。
二、經查，被繼承人乙○○於民國九十六年十二月十七日死亡，
    其死亡時之最後住所地為高雄縣林園鄉○○村○○路一三０
    巷十八號五樓之一，有戶籍謄本在卷可憑，本件應屬臺灣高
    雄地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲明拋棄繼承
    ，依前揭說明，尚有未合，依職權將本件移送於該管轄法院
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                            記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
