【裁判字號】    96,易,269
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度易字第269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國九十六年十月三十一
日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十一條及
    第三百六十二條分別定有明文。
二、查本件判決係於民國九十六年十一月九日分別寄存於上訴人
    住、居所地之警察機關以為送達，有送達証書二份附卷可稽
    ，上訴人於九十六年十一月二十日具狀聲明上訴，然並未敘
    述上訴理由，且被告於上訴期間屆滿後二十日內仍未補提上
    訴理由狀，本院乃於九十六年十二月三十一日裁定命被告於
    收受補正裁定後五日內補提上訴理由狀。上開裁定係於九十
    七年一月四日送達於上訴人，有送達證書一紙在卷足稽，惟
    其迄今仍未補正，揆諸首揭說明，其上訴不能認為合法，應
    予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應付繕
本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
