【裁判字號】    96,訴,539
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第539號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間遷讓房屋事件，於民國97年1 月3 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應將門牌號碼為嘉義縣太保市○○路○ 段161 號建物（建物
面積：第1 層51.30 平方公尺、第2 層58.50 平方公尺、第3 層
52.65 平方公尺、騎樓11.25 平方公尺、陽台17.33 平方公尺、
雨遮13.50 平方公尺、廚房32.40 平方公尺）返還予原告。
被告應自民國九十六年九月六日起至返還前項建物之日止，按月
給付原告新臺幣柒仟陸佰柒拾元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：原告於民國96年1 月4 日買得門牌號碼為嘉義縣
    太保市○○路○ 段161 號建物（建物面積：第1 層51.30 平
    方公尺、第2 層58.50 平方公尺、第3 層52.65 平方公尺、
    騎樓11.25 平方公尺、陽台17.33 平方公尺、雨遮13.50 平
    方公尺、廚房32.40 平方公尺，下稱系爭建物）後，曾數度
    拜訪被告要求遷讓，嗣又向嘉義縣太保市公所申請調解，但
    被告均置之不理，只得訴請被告遷讓，並請求被告賠償原告
    自取得不動產權利移轉證明書起至被告遷讓房屋之日止所受
    損害，而按同市○○路○ 段64坪透天厝之租金每月新臺幣（
    下同）2 萬元、同市○○○道4 樓半透天店面（80坪）租金
    每月3 萬元，準此，原告所受損害為每月2 萬元等語，並聲
    明：被告應將系爭建物返還原告，並自96年5 月7 日起至返
    還系爭建物之日止，按月給付原告2 萬元。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依職權由原告一造辯論而為判決
    。
二、原告於96年1 月18日（原告誤載為96年1 月4 日）向本院民
    事執行處聲明以1,023,000 元承受系爭建物，並經本院於96
    年5 月7 日發給不動產權利移轉證書，經原告於同年月17日
    收受等情，業據本院調取本院94年度執字第14121 號票款執
    行事件卷宗查明在案，復為被告所不爭執，應認原告自領得
    上開不動產權利移轉證書之日即96年5 月17日起為系爭建物
    之所有權人。次查被告自70年3 月31日起即將戶籍遷入系爭
    建物乙節，有個人資料查詢結果附卷可按（見本院卷第27頁
    ），而於上開強制執行事件進行時，嘉義縣警察局水上分局
    亦函覆略以：系爭建物為被告及其子葉民雄居住使用等語（
    見上開執行卷宗第253 頁），原告主張系爭建物係被告占用
    乙節，又為被告所不爭執，則原告主張被告占用系爭建物乙
    節，應為可採。
三、按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。」民法第767 條前段定有明文。本件原告為系爭建物之所
    有權人，被告為占用人，惟被告並未主張、證明其有權占用
    系爭建物，自應認其為無權占有，則原告請求被告返還系爭
    建物，為有理由，應予准許。
四、次按無權占用他人之土地者，可獲得相當於法定租金之利益
    ，為社會通常之觀念。本件被告無權占用原告所有之系爭建
    物，獲有相當於租金之利益，而致原告受有不能取得該利益
    之損害，則原告自得請求返還該利益，以填補其損害。就此
    ，原告雖主張系爭建物之租金為每月2 萬元，並提出網路租
    屋訊息為證，惟查原告所提出上開租屋訊息，一為坐落嘉義
    縣太保市○○○路行政區之全新透天厝（64坪），一為位於
    嘉義縣政府特區內4 樓半之透天店面（80坪），與系爭建物
    係位於住宅區，且建築至少已26年（即從被告70年3 月間遷
    入迄今）者有所不同，自難認系爭建物亦得比照上開建物之
    租金出租。而按「城市地方房屋之租金，以不超過土地及其
    建築物申報總價年息百分之十為限。」土地法第97條第1 項
    定有明文。系爭建物由本院拍賣，而由原告於96年1 月18日
    以1,023,000 元承受，且系爭建物位於住宅區，大眾運輸條
    件佳、市場及公共設施接近性尚可、鄰里環境尚佳等情，有
    拍賣不動產筆錄及不動產估價報告書附於上開執行卷宗可按
    。本院斟酌上開一切情事，認為系爭建物之每年租金應以
    1,023,000 元之百分之九計算為適當，準此，應認於被告占
    用系爭建物期間，原告每月受有7,673 元（1,023,000 ×9
    ﹪÷12，元以下四捨五入）之損害，原告主張其所受損害超
    過上開金額部分，於法無據。次查侵權行為損害賠償請求權
    ，以侵權行為人有故意或過失為要件，本件原告雖於96年1
    月18日承受系爭建物並於同年5 月17日收受本院發給之不動
    產權利移轉證書，但此僅能證明原告已取得系爭建物之所有
    權，尚無從據此認定被告已知悉原告為系爭建物之所有權人
    ，另依原告提出之調解不成立證明書，亦僅能證明原告前曾
    聲請調解，但因被告未到場致調解不成立，亦不能證明被告
    已知悉原告為系爭建物之所有權人，此外原告又未舉證證明
    被告於收受本件起訴狀繕本之前已知悉原告為系爭建物之所
    有權人，是本件應認被告於收受本件起訴狀繕本時即96年9
    月6 日始知悉原告為系爭建物之所有權人而仍故意不法侵害
    原告之所有權，準此，原告請求被告自96年9 月6 日起至返
    還系爭建物之日止，按月給付（賠償）原告7,673 元為有理
    由，應予准許，逾此範圍之金錢請求，於法無據。
五、從而，原告依所有物返還請求權及侵權行為損害賠償請求權
    ，請求被告返還系爭建物，及自96年9 月6 日起至返還系爭
    建物之日止，按月給付原告7,673 元為有理由，應予准許；
    逾此範圍之請求，於法無據，應予駁回。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
