【裁判字號】    96,訴,729
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第729號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零捌佰陸拾捌元，其中新台幣伍
拾玖萬玖仟玖佰柒拾柒元，自民國九十五年五月三日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國89年6月21日與萬泰商業銀
    行股份有限公司簽定小額循環信用貸款契約，約定借款額度
    最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，由被告所開設帳
    戶內循環使用，並持用原告公司所發行之GEORGE&MARY卡，
    借款利率係依固定年利率百分之18點25計算，按日計息，還
    款方式自借款日起以35日為還款週期，每期應繳金額係還款
    金額加計未繳帳務管理費，如未依約於繳款期限前繳款時，
    借款到期或視為全部到期而未立即清償時，被告同意延滯期
    間依週年利率百分之20給付利息，任何一宗債務不依約清償
    本金時，即視為全部到期，而被告對原告負擔數宗債務時，
    如原告所提出之給付不足清償全部債務時，依民法第321條
    、第322條之規定抵充。嗣於91年11月12日，兩造又簽立契
    據變更約定書，約定自91年11月15日起，將借款額度提高至
    600,000元。詎被告依約定應於95年5月3日繳付最低應繳金
    額未依約給付，尚欠本金599,977元，未付之到期利息10,79
    1元，帳務管理費100元，合計為10,891元。為此依消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付本金及利息。並聲明如主文
    第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、交易紀錄一覽表、債權讓與證明
    書及讓與公告為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪
    信原告之主張為真正。從而，原告依消費借貸契約之法律關
    係，請求被告應給付原告610,868元，及其中599,977元部分
    ，自95年5月3日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費6,720元、公
    示送達登報費用150元，共計6,870元，應由敗訴之被告負擔
    ，爰判決如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月     17   日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
