【裁判字號】    96,撤緩,103
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執
聲字第574號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣新
    竹地方法院於民國96年6月21日以96年度竹交簡字第799號判
    決處罰金新臺幣（下同）72000元，緩刑2年，於96年7月9日
    確定。惟其於緩刑前95年11月22日故意犯幫助詐欺取財案件
    ，而於緩刑期內經本院於96年10月25日以96年度嘉簡字第
    1648號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1000元折算1日，
    減為有期徒刑1月又15日，如易科罰金，以1000元折算1日，
    於96年11月26日確定，因其法治觀念淡薄，有再犯之虞，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，爰依
    刑法第75條之1第1項第1款、刑事訴訟法第476條之規定，聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有規文。又按
    緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而設，而刑法第75條之1第1款修正理由即明示：「現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項第1款事由
    據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節等，
    審酌原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，合先敘明。
三、經查，受刑人因於96年4月26日犯公共危險罪，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3109號聲請簡易判決
    處刑後，臺灣新竹地方法院於96年6月21日以96年度竹交簡
    字第799號判處罰金72000元，緩刑2年，於96年7月9日確定
    。惟其於緩刑前95年11月22日故意犯幫助詐欺取財案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5520號聲請
    簡易判決處刑，本院於96年10月25日以96年度嘉簡字第1648
    號判處有期徒刑3月，如易科罰金，1000元折算1日，減為有
    期徒刑1月又15天，如易科罰金，以1000元折算1日，96年11
    月26日確定在案等情，有上開各判決書、聲請簡易判決處行
    書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。堪認
    受刑人係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告確定。
四、惟受刑人前開於緩刑期內再受刑之宣告之幫助詐欺取財案件
    ，係於95年11月22日所犯，與上揭為緩刑宣告之公共危險案
    件此二者犯罪類型不同，罪質互異，侵害法益分殊，且後案
    之犯罪情節亦非不可饒恕，若因而撤銷前案緩刑宣告實嫌過
    苛，況該犯行業經本院判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月
    又15天，已使受刑人有所警惕；是尚難因該緩刑前所為之犯
    行，遽行推認臺灣新竹地方法院96年度竹交簡字第799號案
    件中所宣告之緩刑，必難以收預期效果。本院審酌前開各情
    ，難認受刑人原宣告之緩刑無法收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者。聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果之具體事證以供本院審酌，是本件聲請於法尚有未合
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    1    月    17    日
                                書記官 劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
