【裁判字號】    96,家聲,202
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             96年度家聲字第202號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  乙○
上列當事人間變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因長期身體不好，前經改名後，身體
    狀況未改善，故要聲請改姓氏，爰依法請求准予變更聲請人
    之姓氏為母姓「謝」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。
    」，民法第1059條第5項定有明文。本件聲請人主張其因身
    體長期不佳，前經改名後，身體狀況未改善，故要聲請改姓
    氏等語，固據提出戶籍謄本二份為證，惟就現有姓氏「劉」
    對其有何不利影響，並未提出任何證據以實其說，況聲請人
    亦自陳其二十幾歲後，身體狀況才不好等語，則以聲請人自
    出生起即從父劉金勤（業已過世）之「劉」姓氏，亦無所謂
    身體狀況不好之情事，其復未能舉證證明若不改從母姓，對
    其有何不利，是聲請人聲請變更子女姓氏，於法不合。本件
    聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
