【裁判字號】    97,聲,26
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第
129號 ），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點參柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第一、二級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項
    及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，送觀察
    、勒戒結果，認無繼續施用傾向，業經為不起訴處分確定（
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不起訴處分書96年度毒偵字
    第1544號）。該案中所查扣之第二級毒品甲基安非他命屬違
    禁物，爰聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，該案所查扣之白色或無色透明結晶或結晶性粉末1包
    （含袋毛重0.37公克），據被告陳稱係甲基安非他命而加以
    施用，核與採集被告尿液檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性
    反應之結果吻合，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告1紙在卷可稽，其確為第二級毒品甲基安非他命
    無誤，聲請意旨核無不合，應予宣告沒收銷燬之。爰依刑事
    訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    1    月    17    日
                                書記官 劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
