【裁判字號】    96,訴,826
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第826號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十六年十月三十一日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十一條及
    第三百六十二條分別定有明文。
二、查本件判決正本係於民國九十六年十一月六日送達於上訴人
    即被告甲○○，有送達證書一份附卷可稽，是加計上訴期間
    十日，被告之上訴期間應於九十六年十一月十六日屆滿。被
    告於九十六年十一月十四日具狀提起上訴，然並未敘述上訴
    理由，且被告於上訴期間屆滿後二十日內仍未補提上訴理由
    狀，本院乃於九十六年十二月三十一日裁定命被告於收受補
    正裁定後五日內補提上訴理由狀。上開裁定係於九十七年一
    月七日寄存於嘉義市警察局第一分局八掌派出所，而由被告
    本人於寄存當日二十二時四十五分親自前往派出所領取，有
    送達證書及嘉義市警察局第一分局八掌派出所受理訴訟文書
    寄存登記簿各一紙在卷，惟被告迄今仍未補正，揆諸首揭說
    明，其上訴不能認為合法，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三
    百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                     刑事第三庭 法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
