【裁判字號】    97,聲,103
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請沒入保證金（96年度執
字第3759號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失致死案件，經具保人
    乙○○依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同）5萬元，出
    具現金保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因過失致死案件，經聲請人指定保證金額
    5萬元，由具保人於民國96年1月15日繳納同額現金後將受刑
    人釋放，此有臺灣嘉義地方法院檢察署刑保字第96000024號
    刑事保證金收據、該署收受刑事保證金通知、該署被告具保
    責付辦理程序單等件附卷可稽。茲受刑人上揭過失致死等案
    件業經臺灣高等法院臺南分院於96年9月19日，以96年度交
    上易字第496號判處有期徒刑1年2月確定，並移付臺灣嘉義
    地方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘
    票、司法警察拘提未獲報告書等影本各1份在卷可稽，業經
    本院查明無訛。且經通知具保人於97年1月4日前帶同受刑人
    到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官通知及送達證書影本各1份在卷足按，受刑人顯已逃
    匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
