【裁判字號】    96,票,1731
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度票字第1731號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，有
    當事人能力。被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告
    之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項、第249條第1項
    第3款分別定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力之規定
    ，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦定有明文
    。又當事人能力為非訟成立要件之一，不問程度進行為何，
    均應隨時依職權調查，如程序進行中欠缺當事人能力而依其
    性質不能補正者，應以其聲請不合法裁定駁回之。末按本票
    裁定係屬非訟事件裁定，非訟事件法並無準用民事訴訟法關
    於承受訴訟之規定，故相對人死亡，其繼承人並無承受而成
    為當事人可言。
二、經查，聲請人於民國96年12月26日向本院聲請本票強制執行
    ，有聲請狀上收文戳章在卷可證，惟相對人已於96年11月27
    日死亡，有個人基本資料查詢結果1紙附卷可稽，依前揭規
    定及說明，相對人已無非訟事件當事人能力，且無承受非訟
    程序規定之適用，性質上無從命補正，故聲請人本件聲請自
    非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  盧怡秀
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
