【裁判字號】    96,附民,24
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  96年度附民字第24號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  乙○○
                    弄4號
            戊○○
                    之15
            己○
            甲○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定
如下：
    主  文
本件被告乙○○、戊○○、己○、甲○○部分，移送本院民事庭
。
    理  由
一、查原告第一商業銀行股份有限公司對本院96年度訴字第151
    號被告乙○○、戊○○、己○、甲○○常業詐欺案件，提起
    附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，因其內容確係繁雜，非
    經長久時日，不能終結其審判，爰將本件附帶民事訴訟移送
    本院民事庭。
二、另被告丙○○部分，現經通緝刑事部分尚未審結，應併敘明
    。
三、依刑事訴訟法第504條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    刑事第二庭  審判長法  官    沈福財
                                      法  官    林青怡
                                      法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
