【裁判字號】    97,花交簡,23
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第23號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第7 行末增「顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，而為警查獲。」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3 違背安
    全駕駛罪，業已修正公布，將該罪罰金刑部分，由「3 萬元
    以下罰金」，修正提高為「15萬元以下罰金」，並自97 年1
    月4 日施行，修正後顯對被告不利，依首揭規定，比較新舊
    法適用之結果，應適用修正前之刑法第185條之3，較有利於
    被告，合先說明。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3
    違背安全駕駛罪。復查本件被告於犯罪時之刑法第41 條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條前
    段 (現已刪除)規定，就其原定數額提高為100倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日。
    惟95 年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯罪重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告素行尚好
    ，惟酒後駕車，漠視法令規定及政府三令五申禁止酒駕宣導
    ，嚴重危及自身及其他用路權人生命財產之安全，且失控撞
    及對向自小客車，造成自己及所搭載乘客摔倒受傷，送醫急
    救，情節非輕，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
    又被告犯罪時間在96年4月24 日以前，合於減刑條件，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應減其
    宣告刑二分之1 ，如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，第41條第1項前段，刑法第2條第1 項前段，
    罰金罰緩提高標準條例第2條第1項前段，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
