【裁判字號】    97,聲減,29
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減乙字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 94年9月21日犯詐欺罪，經本院以
    95年度易字第 233號（偵查案號：台灣花蓮地方法院檢察署
    95年度偵緝字第288號），判處有期徒刑8月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國 96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按受刑人於犯罪行為後，刑法第
    41條有關易科罰金折算標準之規定，業於94年1月7日經立法
    院修正通過，並自 95年7月1日施行，其中修正前第41條第1
    項前段係規定「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上 3元以下折算1日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條前段《已修正刪除》規定，就其原定數額
    提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元3百元折算1日；再依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條規定，折算為新臺幣後，應以新臺幣9百
    元折算為1日），惟修正後之新法第41條第1項前段則為「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣 1千元、2千元或3千
    元折算 1日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折
    算標準，應以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    行為人，自應依刑法第2條第1項前段，適用行為時即修正前
    之刑法第41條第 1項前段規定，定其折算標準（臺灣高等法
    院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會第5號提案第1子題
    研討結論參照）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第9條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
