【裁判字號】    96,繼,424
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度繼字第424號
聲  請  人    甲○○
送達代收人：乙○○
上列聲請人就被繼承人限定繼承事件，聲明人等應於收受本裁定
之日起30日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
  （一）已知債權人及債務人名冊，如無須註明無。
  （二）其他繼承人郭翠芳、郭麗君、郭春淮、郭春沛之性別、
        出生年月日及住、居所。
  （三）郭翠芳、郭麗君、郭春淮、郭春沛之最新戶籍謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 愛股書記官陳景源 (聯絡電話00-0000000分機
    447)。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  家事法庭      法  官  吳順龍
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
