【裁判字號】    96,易,456
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第456號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4993
號、第5409號、第5424號、第5510號、第5511號），被告於準備
程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月；又收受贓物，累犯，
處有期徒刑肆月；又收受贓物，累犯，處有期徒刑壹年貳月。應
執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國91年間因竊盜、侵占、妨害公務案件分別
    經判處有期徒刑3年9月、5月、4月、4月、3月，應執行有期
    徒4年10月確定，於95年3月21日假釋出監，96年3月18 日假
    釋期滿執行完畢。猶不知悔改，而為下列收受及故買贓物之
    犯行：
    (一)於96年9 月間某日，明知真實姓名年籍不詳綽號阿華之成
      年男子所持之OKWAP牌行動電話1支，係來路不明之贓物（
      經查係蔡文娟於96年9月9日13時許，在花蓮縣花蓮市司法
      新村10號遭人破壞大門入內所竊取之贓物。），仍在花蓮
      市○○○路2之9號105 租屋處，以新臺幣2,000元代價而故
      買。
    (二)於同年10月初某日，明知上揭綽號阿華之成年男子所持交
      付之ACER牌投影機1 台（經警查係孫明宗於96年9月26日8
      時30分許，在花蓮縣花蓮市○○○街8巷24號遭人竊取之贓
      物），係來路不明之贓物，而仍予收受。
    (三)於96年10月間某日，在花蓮市○○○路2之9號105室租賃處
      ，明知陳宗海（另由檢察官偵辦中）所持往之下列物品，
      係來路不明之贓物而仍加以收受：(1)丙○○於96年10月14
      日日間某時，在花蓮縣花蓮市警光一村19號住所處，因遭
      人破壞該處門鎖安全設備入內而竊取之光碟片1 盒、洋酒
      皇家禮砲1瓶、茶葉2罐、(2)黃郁婷於96年10月19日22時49
      分許夜間，在花蓮縣花蓮市豐村145號之3住宅，因遭人以
      客觀上可為兇器之剪刀破壞該處防盜窗安全設備，入內竊
      取之電視選台器1個、攝影機1台、(3)李瑞華於96年10月14
      日2時27 分許夜間，在花蓮縣花蓮市○○街89號處，因遭
      人破壞該處門扇安全設備，而竊取之電鑽頭組1 盒、(4)陳
      美鳳於96年9月26日9時30分許前某時，在花蓮縣花蓮市○
      ○路○段288巷5弄28 號，因遭人破壞該處喇叭鎖安全設備
      ，而竊取之10元舊紙鈔16張、50元紙鈔1張、百元舊鈔6張
      、千元印尼盾1張、50元舊紙鈔1張、1元硬幣145枚、舊硬
      幣96枚、某外國硬幣42枚、五分硬幣50 枚、五元舊硬幣2
      枚、港幣2元硬幣5枚、日本硬幣14枚、印尼硬幣4 枚、一
      元舊硬幣100枚、古幣5枚、某外國幣52枚、南非幣6枚、1
      分舊硬幣55枚、某外國幣91枚、某外國幣52枚、(5)甲○○
      於96年9月下旬某日間，在花蓮縣新城鄉○○村○段321巷7
      號住處，因遭人破壞後院門窗玻璃安全設備，而竊取之先
      峰牌ＤＶＤ1台及128MB手機記憶卡1 張、(6)林政穎於96年
      10月初某日晚間20時許，在花蓮縣花蓮市縣府新村15號住
      處，因遭人破壞大門安全設備，而竊取之倫飛牌黑色筆記
      型電腦1台及銀色ｍｐ3播放器1台。
    (四)嗣為警於同年月25日15時30 分許，在花蓮市○○○路2之9
      號105室當場查獲而分別查知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人丙○○、黃郁婷、李瑞華、陳美鳳、甲○○、林政
    穎、孫明宗、蔡文娟等人於警詢時之指述大致相符。此外，
    復有照片123張、贓物認領保管單4份在卷可稽，及於被告上
    揭租屋處當場查扣之贓物可證。被告自白，核與事實相符，
    應依法論科。
二、核被告乙○○犯罪事實(一)所為，係刑法第349條第2項之故買
    贓物罪、犯罪事實(二)、(三)所為均犯刑法第349條第1項之收受
    贓物罪。又被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。查被告前曾於91年間因竊盜、侵占、妨害公務案件
    分別經判處有期徒刑3年9月、5月、4月、4月、3月，應執行
    有期徒4年10月確定，於95年3月21 日假釋出監，96年3月18
    日假釋期滿執行完畢有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告已有多次前科紀錄，素行非佳，復又收受
    或故買贓物，造成被害人追索之困難，被害人數眾多及所收
    受、故買之贓物眾多，犯罪所造成之危害非輕，惟已坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第349條第1項、第2 項、第47條第1項、第51條第5款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
