【裁判字號】    97,聲繼,3
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲繼字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列聲請人聲明繼承乙○○遺產事件，聲請人應於收受本裁定之
日起30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、應補正之事項：
    （一）受任人丙○○之印鑑證明。
    （二）檢附其他足證被繼承人與聲請人間關係之往來文件，
          如：照片、通信書函。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312)。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
