【裁判字號】    96,家聲,72
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度家聲字第72號
聲  請  人  甲○○
列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○ (女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號)變更姓氏為母姓宋。
聲請程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親宋美女與生父馬石義離婚
    ，聲請人係由母親監護，並嫁蔣迪，聲請人於86年1月22日
    補登養父蔣迪姓名，惟因養父蔣迪有意回大陸地區養老，母
    親不願同往，聲請人為照顧母親，於96年6月20日與蔣迪合
    意終止收養，因與生父馬石義多年無往來，且生父未盡扶養
    義務。爰依民法第1059條第5項請求變更變更其姓氏為母姓
    宋等語。
二、經查，本件聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本2份在卷
    ，本院審酌在目前台灣社會就姓氏傳承認涉及家族表徵、血
    緣關係，能增進親密感，而子女盡孝以「順」為重，聲請人
    主張若未能改姓，順從母親期待，會對其安心生活有不利影
    響，可信為真正，故聲請人之聲請，合於修正後民法第1059
    條第5項之規定，故准聲請人更從母姓「宋」。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  家事法庭    法官      陳淑媛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官    徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
