【裁判字號】    97,花交簡,26
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第5 行後段「經到」之後補充「鳳林榮民醫院」
    。第7行 (即末行)末增「嗣甲○○於酒後駕車肇事後，未發
    覺前，主動向趕往上開醫院處理之鳳林分局警員鍾明仁自首
    坦承酒後駕車肇事，並接受本院裁判。」。又第1 行前段「
    甲○○」之後補充「患有中度精神病，其辨識行為之能力，
    顯著降低」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3 罰金刑
    部分，修正將「3萬元以下罰金」提高為「15 萬元以下罰金
    」，並自97年1月4日施行，其修正提高後顯對被告不利，依
    前揭規定，比較新舊法適用之結果，應以修正前之刑法第18
    5條之3，較有利於被告，自應適用之，合先說明。核被告所
    為，係犯修正前刑法第185條之3違背安全駕駛罪。查被告患
    有中度精神病，有殘障手冊影本附卷可稽，辨識行為之能力
    ，顯著減低，依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑。又被
    告於犯罪後未發覺前，主動向前往前揭醫院處理之鳳林分局
    警員鍾明仁自首坦承犯行，有自首情形紀錄表乙件附卷可憑
    ，並接受本院裁判，合於自首之規定，依刑法第62條前段之
    規定，予以減輕其刑，且遞減之。爰審酌被告素行尚好，偶
    因一時失慮致犯本罪，其酒駕情節非輕，然肇事使自己受傷
    送醫治療，足資警惕，及其犯罪後態度尚稱良好等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第19條第2 項、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
