【裁判字號】    97,交附民,2
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附民字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（96年度交易字第67號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所涉刑事部分，已經本院於民國97年1月8
    日第一審辯論終結，並於同年1月15 日宣判，原告於第一審
    言詞辯論終結後之97年1月14 日始具狀提起附帶民事訴訟，
    揆諸上開說明，原告之訴不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
