【裁判字號】    97,花交簡,24
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第8 行末「毫克」之後補充「，顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，而為警查獲」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3 違背安
    全駕駛罪，其法定刑罰金部份，業已修正，將「將3 萬元以
    下罰金」，修正提高為「15萬元以下罰金」，並自97年1月4
    日施行，修正後顯對被告不利，依前揭規定，比較新舊法適
    用之結果，應適用修正前刑法第185條之3之規定，較有利於
    被告，合先說明。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3
    違背安全駕駛罪。爰審酌被告甫因酒駕判處拘役執行完畢，
    竟不知警惕，復犯同種之罪，惡性非輕，且酒後駕車，對於
    己身及其他用路權人生命財產所生危害非淺，查獲時酒測值
    甚高，足見其對刑罰反應力薄弱，量刑不宜從輕，及其犯罪
    後頗有悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
