【裁判字號】    96,簡上,187
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             96年度簡上字第187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害婚姻案件，不服本院花蓮簡易庭96年度
玉簡字第93號中華民國96年10月25日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度偵字第4042號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○涉犯刑法第237條前段之重婚罪，判處其有期徒刑6月，
    如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1 日。減為有
    期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1
    日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用該簡易判
    決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人甲○○以其與配偶丁○○並無子嗣，丁○○積極媒介
    其再娶二房，重婚為丁○○所陷害，並無主觀之犯意為由，
    提起上訴。經查被告履次要求丁○○讓其娶二房以傳子嗣，
    丁○○迫於無奈向乙○○央求媒介，並多次陪同被告辦理行
    政院內政部入出境管理局（已改制為行政院移民署）駁回被
    告重婚之大陸籍配偶朱亞萍入境之陳情手續等情，業據證人
    丁○○、乙○○及代辦陳情之代書丙○○到庭結證屬實，且
    被告於本院審理時已坦承犯行，有審理筆錄在卷可參，本件
    原審認事用法，並無違誤，上訴固無理由，應予駁回，惟被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，因與丁○○間並無子嗣，且2 人未為結婚
    登記，被告為求傳宗接代，致涉本案犯行，雖屬不該，然其
    於本院審理終結時坦承犯行，深表悔意，犯後態度良好，被
    告經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告有
    正當之工作，又朱亞萍即將臨盆，為免妻兒乏人照顧，本院
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368 條、第373
條，刑法第74條第1項第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  吳韻馨
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第237條
（重婚罪）
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處5 年以下有期徒
刑。相婚者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
