【裁判字號】    96,易,471
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第471號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4739號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國90年間，因贓物、竊盜、毒品案件經本院
    以89年度易字第179號、89年度易字第389號、89年度花簡字
    第494號判決分別判處有期徒刑4月、1年6月及4 月確定，經
    定其應執行刑為2年；又於91 年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判決判處有期徒刑8月確定，經合併執行，於9
    3年10月29 日縮刑假釋期滿執行完畢。竟仍不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於96年7月16 日凌晨零時許，在花蓮
    縣新城鄉北埔村國軍805 醫院前，以他人交付自製之萬能鑰
    匙竊取乙○○所有車牌號碼U8-7946號自用小貨車1部，得手
    後留供己用，嗣為警循線查獲，並取回上述失竊之汽車1 部
    。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時坦承不諱，核與被害人乙○○指陳之情節相符，並有失
    車唯讀案件基本資料1份、照片3張在卷可稽。而經警於失竊
    汽車上所採之指紋，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗比對
    結果，與該局檔存之被告指紋卡之右環、右中指指紋相符，
    亦有該局96年8月7日刑紋字第0960120507號影本鑑驗書在卷
    足憑。被告自白核與事實相符，竊盜犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、被告持以行竊之萬能鑰匙1 把，被告供稱並無殺傷力，本院
    核該鑰匙僅供開鎖，形狀不大，有被告手繪圖1 份在卷可稽
    ，復未扣案，此部分既無積極證據證明該鑰匙客觀上可對人
    之生命、身體造成危害而屬兇器，自應為被告有利之認定。
    是核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告前曾
    於90年間，因贓物、竊盜、毒品案件經本院以89年度易字第
    179號、89年度易字第389號、89年度花簡字第494 號判決分
    別判處有期徒刑4月、1年6月及4月確定，經定其應執行刑為
    2年；又於91 年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    決判處有期徒刑8月確定，經合併執行，於93年10月29 日縮
    刑假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，然參
    以其犯罪之目的、動機、手段、竊取車輛之價值及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至被告作為本案竊盜工具之萬能鑰
    匙1 把，並未扣案，經被告供稱業已丟棄，復依卷內事證無
    從證明現仍存在而尚未滅失，為免將來執行困難，爰不另宣
    告沒收，併此敘明。
據上論斷、應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
