【裁判字號】    96,訴,372
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第372號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，本院於民國
96年12月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○與乙○○就坐落花蓮縣吉安鄉○○段2971-25地號土
地及其上同段2490建號建物（門牌號碼為花蓮縣吉安鄉○○路62
6號）與坐落花蓮縣吉安鄉○○段2971-26地號土地及其上同段24
89建號建物（門牌號碼為花蓮縣吉安鄉○○路624號），所為贈
與行為及所有權移轉登記物權行為，應予撤銷。
被告乙○○應將前項土地及建物於民國96年8月30日所為之所有
權移轉登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人眾神食品有限公司、曾阿美於民國93
    年4月26日分別邀同被告甲○○為連帶保證人，陸續向原告
    借款，惟眾神食品有限公司及曾阿美自96年6月起即未依約
    給付分期攤還之款項，現尚分別積欠原告本金新台幣（下同
    ）1,346,333元、487,392元。詎被告甲○○為逃避保證債務
    ，竟意圖脫產，將其所有坐落花蓮縣吉安鄉○○段2971-25
    地號土地及其上同段2490建號建物與同鄉○○段2971-26地
    號土地及其上同段2490建號建物所有權無償贈與被告乙○○
    ，並於96年8月30日辦理登記完畢，而有害於原告債權，為
    此爰依民法第244條第1項、第3項之規定，請求撤銷被告二
    人贈與之債權及物權行為，被告乙○○並應將系爭土地及建
    物所有權登記塗銷等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、連帶保
    證書、青年創業貸款契約、土地及建物登記謄本等件為證，
    又被告對原告主張之事實，已於相當時間受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，自堪
    信原告之主張為真正。從而，原告本於民法第244條第1項、
    第3項之規定，求為判決如主文第1、2項所示，為有理由，
    應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法院書記官  王心怡
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
