【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲減字第1號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四、六所示之罪，均減為如附表編號四、
六所示之刑，附表編號四所示之罪減得之刑，如易科罰金，以銀
元參拾元即新臺幣玖拾元折算壹日。附表編號五、六所示之罪應
執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於附表所示之時間違
    反麻醉藥品管制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案，檢察官雖已就如附表編號1、3所示之罪聲請減
    刑並就如附表編號1與附表編號2所示不應減刑之罪聲請定應
    執行之刑，並經鈞院96年度聲減字第230 號裁定減刑並定應
    執行刑及臺灣高等法院花蓮分院96年度抗字第118 號駁回其
    抗告確定在案，然附表編號4、6為經撤銷假釋執行殘刑之犯
    罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，受刑人於裁判確定前所犯如附表編號5、6所示之罪，應依
    刑法第53條及修正前刑法第51條5 款之規定，定其應執行之
    刑，檢察官漏未聲請。爰就如附表編號4、6所示之犯罪聲請
    減刑，並就附表編號5、6所示之犯罪聲請定應執行之刑等語
    。
二、本院經核尚無不合，應予准許，受刑人於裁判確定前所犯如
    附表編號5、6所示之罪，應依刑法第53條及修正前刑法第51
    條5款之規定，定其應執行之刑，並就編號4所示之罪減得之
    刑，諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條、第10條第2 項、第11條、第12條，修正前刑
    法第41條第1項前段、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，80年5月6日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
