【裁判字號】    96,繼,418
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度繼字第418號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）陳美惠及乙○○之最新戶籍謄本。
（二）通知陳美惠及乙○○拋棄繼承之書面通知 (如：附受通知
      人之簽名或蓋章拋棄繼承通知收據；或向受通知人戶籍地
      寄發之存證信函)。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 愛股書記官陳景源 (聯絡電話00-0000000分機
    447)。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  家事法庭      法  官  吳順龍
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
