【裁判字號】    97,玉交簡,1
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉交簡字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行「21日」應更正為「11日」，及證據部分補充：本院96年
    度林交簡字第45號刑事簡易判決書外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害
    罪，又被告因酒醉駕車致人受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前無犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，素行尚佳
    ，因酒醉駕車肇事，無視他人行車安全，告訴人所受傷勢尚
    非嚴重，暨迄未與告訴人達成和解之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告犯本件過失傷害罪之時間，係於96年4 月24日以前，
    符合減刑之條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款之規定，就所宣告之刑減為2 分之1，並諭知減刑後
    之易科罰金折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1項，刑法施行法第1 條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7 條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
