【裁判字號】    97,花交簡,25
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第6 行末「駕駛」之後補充「動力交通工具，而
    為警查獲」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3 公共危險罪，其法定
    刑罰金部份，業已修正公布，將「將3 萬元以下罰金」，提
    高為「15萬元以下罰金」，並自97年1月4日施行，修正後顯
    對被告不利，依刑法第2條第1項前段之規定，比較新舊法適
    用之結果，應適用修正前之刑法第185條之3較有利於被告，
    合此說明。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危
    險罪。爰審酌被告無任何前科，素行良好，偶干法禁，酒駕
    情節，對道路交通及其他用路權人生命財產所生危害與犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。查被告未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，偶因一時失慮而犯之，犯罪後頗有悔意
    ，又有正當工作，經此偵查及處刑之教訓，應知警惕，已無
    再犯之虞，是本案拘役之宣告認以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑貳年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
