【裁判字號】    97,聲減,34
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減乙字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年4 月17日犯公共危險罪，經本院
    於96年7月4 日以96年度花交簡字第316號判決（偵查案號：
    臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第312 號）判處拘役30
    日確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
