【裁判字號】    97,聲減,6
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  雍昇工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
雍昇工程有限公司所犯違反稅捐稽徵法罪，減為罰金參萬元。
    理  由
一、查受刑人雍昇工程有限公司因於民國89年間犯違反稅捐稽徵
    法罪，經本院以93年度上訴字第 176號（偵查案號：臺灣臺
    東地方法院檢察署91年度偵字第2274號、92年度偵字第2028
    號），判處罰金60,000元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  林鳳珠
                            法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
