【裁判字號】    96,易,547
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第547號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4006號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之老虎鉗壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年9月19日，以94 年
    度宜簡字第231號刑事判決判處有期徒刑3月確定；再因竊盜
    案件，經本院於95年2月3日，以94年度易字第438號刑事判
    決判處有期徒刑8月確定；另因施用毒品案件，經本院於95
    年5月29日，以94年度訴字第289號刑事判決判處有期徒刑10
    月確定，並與上開竊盜案件有期徒刑8月經本院以95年度聲
    字第322號裁定定其應執行刑有期徒刑1年4月，上開有期徒
    刑3月、1年4月接續執行後，於96年2月6日假釋出監，於96
    年4月30日假釋期滿，以已執行論。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有，於96
    年10月11日上午11時10 分許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路144之
    9號路旁，持客觀上對於人之生命、身體構成威脅之老虎鉗
    ，竊取電線杆上臺灣電力公司所有之PVC風雨線（總長約210
    公尺），適為臺灣電力公司員工林忠義經過該處發現而報警
    查獲，並扣得甲○○所有之老虎鉗1支。
三、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開竊盜犯行均坦承不
    諱，惟補稱：伊攜帶老虎鉗要剪電線，但因為老虎鉗不能用
    ，所以丟在水溝裡，因為電線一端在田裡，另一端在水泥水
    溝蓋，伊上下一扯就將電線弄斷等語。經查：上開事實，業
    據證人即臺灣電力公司員工林忠義於警、偵訊中證述綦詳（
    參見警卷第4至6頁96年10月11日警訊筆錄、偵卷第15、16頁
    96年10月24日偵訊筆錄），復有贓物認領保管單1紙、現場
    照片2幀在卷可佐，與被告所有之老虎鉗1支扣案可證。綜上
    所述，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、按刑法攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重
    條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，是被告於行竊
    之際攜帶老虎鉗，核其前開所為，係犯刑法第321條第1項第
    3款攜帶兇器竊盜罪。查被告前因竊盜案件，經本院以94 年
    度宜簡字第231號刑事判決判處有期徒刑3月確定，再因竊盜
    案件，經本院以94年度易字第438號刑事判決判處有期徒刑8
    月確定，另因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第289號
    刑事判決判處有期徒刑10月確定，並與上開竊盜案件有期徒
    刑8月經本院以95年度聲字第322號裁定定其應執行刑有期徒
    刑1年4月，上開有期徒刑3月、1年4月接續執行後，於96年2
    月6日假釋出監，於96年4月30日假釋期滿，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告為圖私利，不思正途獲取報酬，竟竊取他
    人財物，惟於犯後坦承犯行、態度良好，依其犯罪之目的、
    手段、竊得財物之價值，及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之老虎鉗1支，係屬被告
    所有，且供其犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依法宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第
1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
