【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度聲字第3號
聲  請  人  葉信寬（即財團法人宜蘭縣私立親水園養護之家之
            董事長）
聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣私立親水園養護之家捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣私立親水園養護之家捐助章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣私立親水園養
    護之家之董事長，該財團法人前經報奉宜蘭縣政府設立許可
    有案，並聲請本院登記處於核准發給法人登記證書（91年度
    法登財字第9 號）。因捐助章程所定之組織不完全、重要之
    管理方法不完備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於96
    年12月7 日經董事會決議修正，並經宜蘭縣政府准予備查，
    變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人宜蘭縣私立親水園養護之
    家捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
