【裁判字號】    96,訴,491
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第491號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第931號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第346號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國93年1月6日以92年度毒偵緝字第
    128號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以93
    年度訴字第215號判處有期徒刑8月，於93年10月12日入監執
    行，於94年4月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6月3日下午3時
    許，在其位於宜蘭縣羅東鎮○○○路191號之住處，施用第
    一級毒品海洛因1次，嗣於96年6月5日為警採尿送驗後因而
    查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，
    且被告於96年6月5日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局
    羅東分局毒品案犯嫌尿液採取送驗姓名編號對照表在卷可稽
    ，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。
    被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第346號裁
    定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於93年1月6日以92年度毒偵緝字第128號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。查被告前因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第215號判處有期徒刑8月，於93年10月12日入監執行，於
    94年4月20日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非
    輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其
    犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
