【裁判字號】    96,訴,522
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第522號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年一月二十四日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條之1第1項第6款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國96年10月24日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
