【裁判字號】    96,訴,516
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十七年一月二十三日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜等案件，本院前以其犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款及同法第一百零一條之一
第五款所定之情形，認有羈押必要而於民國九十六年十月二十三
日將被告收押，茲查上項情形仍然存在，認被告仍有繼續羈押之
必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                           審判長法  官  謝佩玲
                                 法  官  辜漢忠
                                 法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
