【裁判字號】    97,基簡,41
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第41號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第5537號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點壹陸零貳公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所稱「安非他命」（不含「安非他命類」）
    應更正為「甲基安非他命」外，餘均引用該處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命均係足以危害個人健康及社會安全之管
    制藥品，被告竟為施用而予以持有，所為助長毒品之泛濫，
    惟考量其持有之數量尚微，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.160 2
    公克）併同難以析離之包裝袋乙只，應整體視為查獲之毒品
    ，依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  明祖斌
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5537號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街296號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，竟仍於民國96年10月25日晚間6 時30
    分許，在基隆市○○路與義二路口，基於自行施用之目的，
    以新臺幣1000元之價格，向真實姓名年籍不詳綽號「阿文」
    之男子購入第二級毒品安非他命1 包（驗餘後淨重0.1602公
    克）而無故持有，然尚未及施用，旋為警於同日晚間7 時許
    ，在基隆市○○區○○路252 巷口前盤檢查獲，並扣得上揭
    安非他命1 包，經採其尿液送驗，結果呈安非他命類陰性反
    應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且上開扣案物品
    經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含第二
    級毒品安非他命成分，有該中心毒品鑑定書1 份附卷可稽，
    並有上開第二級毒品扣案為憑，又被告為警查獲後所採集之
    尿液檢體，經送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗
    之結果，呈安非他命類陰性反應，亦有該公司96年11月7 日
    濫用藥物檢驗報告1 份存卷可查，足見被告上揭任意性之自
    白，與事實相符，堪可採信，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品安非他命1 包（驗餘後淨
    重0.1602公克），係查獲之毒品，請依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
