【裁判字號】    97,基簡,76
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第76號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3043號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品安非他命（毛重合計拾
點陸公克）沒收銷燬之，上開毒品之包裝袋貳只、吸食器壹組及
鐵盒、夾鍊袋、塑膠鏟各壹只，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「基隆市警察局刑事警察大隊偵辦
    毒品案件尿液檢體對照表、基隆市警察局查獲毒品初步鑑驗
    報告單、檢驗結果照片、扣案物照片」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）被告乙○○曾受觀察、勒戒之執行，於民國95年2 月24日
      執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
      經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施用第二級毒
      品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以供施用，持有之
      低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒及判處刑責後，竟未戒除毒癮之
      惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其於偵查
      中坦承犯行，且所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法
      益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
（三）又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
      毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
      害防制條例第18條第1 項前段定有明文。本件扣案之白色
      粉末（毛重合計13.6公克），確含有第二級毒品安非他命
      之成分，自應依上開規定沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋
      2 只、鐵盒及夾鍊袋各1 只，均為被告所有供持有第二級
      毒品犯罪所用之物，另扣案之吸食器1 組，係由玻璃容器
      之瓶蓋上方打洞後穿入2 支市售塑膠吸管，及1 支市售塑
      膠吸管連結玻璃圓球1 只所組成，又扣案之塑膠鏟1 只，
      係以市售塑膠吸管剪取而成，此有扣案物照片供參，均非
      專供施用毒品之器具，而屬被告所有供施用第二級毒品犯
      罪所用之物，業經被告供陳在卷，均應依刑法第38條第1
      項第2 款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條
第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第3043號
    被  告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路298巷3之1號
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）95年2月24日
    執畢釋放出監，並由本署檢察官於95年2月23日以95年度毒
    偵字第288號為不起訴處分。復於上開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內，再因施用安非他命案件，經臺灣基隆地方法院
    於96年7月27日以96年度基簡字第862號判處有期徒刑2月確
    定（現執行中）。詎其復於96年10月28日下午11時許，在基
    隆市○○區○○路298巷3之1號住處，以玻璃管吸食器燒烤
    之方式，非法施用安非他命乙次。嗣於96年11月2日下午5時
    5分許，在上址為警查獲，並扣得安非他命2包（毛重合計
    13.6公克）及其所有供施用毒品之器具吸食器1組、塑膠鏟1
    支、鐵盒1個及夾鍊袋1個。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    物證：安非他命2包、吸食器1組、塑膠鏟1支、鐵盒1個及夾
          鍊袋1個。
    書證：
    （一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告1
          紙。
    （二）不起訴處分書、聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決
          。
    待證事實：乙○○有施用安非他命之事實。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，且
    有前開物證、書證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品安非他命罪嫌。扣案安非他命2包係違禁物，請依同
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬；吸食器1組、塑膠
    鏟1支、鐵盒1個及夾鍊袋1個係被告供施用毒品之器具，業
    據被告供明在卷，請依法宣告沒收。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    28    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
