【裁判字號】    96,基小,4233
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳怡伶
            洪英那
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年1月
15 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟捌佰壹拾陸元，及自民國九十五
年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
利息，暨自民國九十五年四月二十六日起至清償日止六個月內，
按月給付原告新臺幣壹佰元之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向其請領信用卡使用，依約被告得於該
    信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借
    現金，但應於次月繳款日前向原告清償，逾期未清償者，應
    自墊款日起按年息19.71％計付利息，暨延滯第1個月加計新
    臺幣（下同）150元，延滯第2個月加計300元，延滯第3個月
    以上部份，按月加計600元之違約金，有預借現金者應另給
    付依照每筆預借現金金額3.5％計算之手續費。詎被告領卡
    使用後，持卡消費，自94年3月29日起至95年3月24日止消費
    簽帳共99,816元未繳，屢經催討，未獲置理，依約已喪失期
    限利益，為此爰依信用卡消費契約，請求被告如數給付等語
    。並聲明：被告應給付原告99,816元，及自95年3月25日起
    至清償日止，按年息19.71％計算之利息，暨延滯第1個月加
    計150元，延滯第2個月加計300元，延滯第3個月以上部份，
    按月加計600元之違約金。被告未於言詞辯論到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款及
    應收帳務明細表各一紙附卷足憑，被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認
    原告之主張為真實。
四、惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得
    依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實
    、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切
    利益為衡量標準，最高法院49年度臺上字第807號、51年度
    臺上字第19號判例可資參照。經查，該違約金之約定，以其
    第3個月起至清償之日止，被告每年竟應給付原告7,200元之
    違約金，以之與被告所欠之本金99,816元計算，其利率達年
    息7.21％，與兩造約定之遲延利息19.71％合計，其利率竟
    達年息26.92％，爰審酌雙方約定之利率已近民法所定利率
    最高限制，而被告未清償債務，原告無非係受有利息損失，
    因認本件原告所請求之違約金顯屬偏高，已屬變相之重利盤
    剝，殊非公允，應依民法第252條規定，核減至每月100元且
    最高以6期為限，始為適當。
五、從而，原告依信用卡消費契約，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。逾此部
    分之請求，為無理由，應予駁回。
六、本件訴訟標的金額在100,000元以下，爰依民事訴訟法第43
    6條之20規定，就原告勝訴部分，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴一部為有理由、一部為無理由。依
    民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前
    段、第79條、第87條第1項、第436條之19第1項、第436條之
    20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
