【裁判字號】    96,基簡,1212
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾肆萬壹仟伍佰貳拾元，及自民國
九十六年九月二十日起至清償日止，按年息百分之十二點七計算
之利息，暨自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年7月19日邀被告乙○
    ○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）350,000元，約
    定借款期間為5年，依年金法按月平均攤還本息，利息按原
    告基本放款利率年息4.24%加碼8.26%（合計12.5%）計算，
    並隨原告基準利率變動機動調整，且約定如有遲延履行者，
    除喪失期限期限之利益外，逾期清償在6個月以內者，按借
    款利率10%，超過6個月者，按借款利率20%計付違約金。詎
    被告丙○○僅繳至96年9月19日止之本息，依約視為全部到
    期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償
    ，被告乙○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，為此
    提起本件訴訟，請求如數給付等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    暨授信約定書影本、放款交易明細影本各1件為證；茲被告2
    人經合法通知，既均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約之法律
    關係，求為判決被告等給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第1審裁判費3,750元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
