【裁判字號】    96,基小,3661
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  海洋大學世界社區管理委員會
法定代理人  甲○○
            鄭榮茂
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年1
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾元，及自民國九十七年
一月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由要領
一、本件原告起訴請求被告乙○○給付海洋大學世界社區之管理
    費，係關於財產管理有所請求而涉訟，依民事訴訟法第14條
    規定，得由管理地之法院即本院管轄，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原告係基隆市○○街408號1樓海洋大學世界
    大樓依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依社區規
    約之規定，區分所有權人應繳納管理費，而被告係社區內門
    牌號碼基隆市○○街392號3樓建物之區分所有權人，積欠95
    年11月至96年1月每月新臺幣（下同）1,260元、96年2月至
    96年9月每月1,050元之管理費，合計12,180元，詎被告迭經
    原告催告拒不給付，為此提起本訴，請求判決如主文所示之
    金額及自起訴狀繕本送達翌日起算至清償日止之法定遲延利
    息。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出建物登記謄本、公寓
    大廈管理組織報備證明、基隆市中正區公所96年1月10日基
    中民字第0960000336號函、管理費辦法及未繳戶明細表等件
    影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真
    實。
五、從而，原告依公寓大廈管理條例之法律關係，請求被告給付
    如主文所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
六、本件係依小額訴訟程序判決，被告受敗訴判決應依職權宣告
    假執行。
七、本件訴訟費用含第1審裁判費及公示送達登報費，其中公示
    送達登載新聞紙之費用300元，核原告所提收據，乃與本院
    96年度基小字第3660號事件之登報費用併計，應由被告負擔
    150元；又第1審裁判費為1,000元，故本件訴訟費用共計1,
    150元，應由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
