【裁判字號】    96,基簡,1189
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇啟新
            謝依珊
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年1月
15 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬柒仟捌佰捌拾貳元，及其中新臺
幣貳拾壹萬零肆拾伍元自民國九十六年十一月二日起至清償日止
，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年3月5日與原告（合併更名前
    為富邦商業銀行股份有限公司）訂立信用卡使用契約，被告
    得憑信用卡於特約商店簽帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應按年息19.69％計收利息
    ，並自繳款截止翌日起計收3個月之違約金。詎被告未依約
    繳款，至96年10月16日止尚積欠如主文第1項所示之本金及
    利息未清償，依約視為全部到期，迭經催討，被告均置之不
    理，為此乃提起本件訴訟，求為判命被告如數給付等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、對帳單資料查詢、信用卡客戶滯納消費款明細
    資料、滯納利息款明細資料、股份有限公司變更登記表、經
    濟部94年1月3日經授商字第09301242100號函等件影本為證
    。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀
    表明對債務數額不服，卻未具體說明內容、亦未舉證以實其
    說，本院審酌原告所提上開書證，核與其所主張之事實相符
    ，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間信用卡使用契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟標的金額未達新臺幣（下同）500,000元，依民事
    訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第1審裁判費2,430元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
