【裁判字號】    97,基交簡,20
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第20號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應
    將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割
    裂而分開適用，最高法院民國95年5月23 日刑庭總會決議足
    資參照。經查：被告甲○○行為時刑法第185條之3規定之內
    容為：『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或三萬元以下罰金。』，按刑法施行法第1條之1規定：『
    （第1項）中華民國94年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項）94年1月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3倍』。由於刑法第185條之3前次係於88年4月21日修正公
    布，依前開規定罰金數額應提高為3倍。行為後刑法第185條
    之3於97年1月2 日修正公布，其內容為：『服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金。』，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前
    之刑法第185條之3規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前之刑法第185條之3規定論科。(三)爰審酌被
    告並無前科素行良好，惟於飲酒後吐氣之酒精濃度已高達1.
    20mg/l，已達不能安全駕駛，猶騎乘普通重型機車於道路上
    行駛，形如道路游走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、
    身體及財產安全甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4983號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○○○路62號3
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交
    通工具，卻放縱己意，於民國96年9月8日飲酒後，酒精測試
    值為1．20毫克，仍駕駛車號733—BGF號機車，於道路上行
    駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧；嗣於同年月日21
    時40分許，行經台北縣金山鄉○○路與中華路口附近，為警
    當場查獲。案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白、平衡檢測紀錄表、測試觀察紀錄
    表、酒精測試紀錄表一份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易法庭
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  陳  文  聰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
