【裁判字號】    96,基簡,1175
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零玖佰肆拾貳元，及其中新臺幣
玖萬玖仟貳佰肆拾壹元自民國九十五年九月二十八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年3月24日與訴外人中華商業
    銀行股份有限公司簽訂小額循環信用貸款契約，約定貸款額
    度最高新臺幣（下同）50萬元，利息按年息18.25％計算，
    如逾期清償，在遲延期間利息按年息20％計算，詎被告借款
    後未依約繳款，共積欠訴外人如主文第1項所示之本金及利
    息，訴外人於95年9月27日將上開債權讓與予原告，為此提
    起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第1項所示之本金及
    利息等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與其主張相符之麥
    克現金卡申請書、小額信用貸款契約暨約定書、現金卡領用
    暨申請總約定書、臺灣新生報95年12月8日債權讓與公告、
    債權讓與證明書各1份（均影本）為證。而被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，求為判決被
    告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
五、本件判決所命給付之金額未逾500,000元，依民事訴訟法第
    389 條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第1審裁判費1,220元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
