【裁判字號】    96,基簡,1122
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基簡字第1122號
原      告  甲○○
                    （
上列原告與被告台灣金聯資產管理股份有限公司間第三人異議之
訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國96年11月21日以
    書面裁定，命其於核定訴訟標的價額之裁定確定後５日內逕
    向本院如數補繳；如逾期未繳，即駁回其訴。該裁定已於民
    國96年11月30日送達原告，有送達證書在卷可稽。詎原告逾
    期迄今仍未補正，其訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項第６款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
