【裁判字號】    96,基簡,1055
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基簡字第1055號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告係於
刑事訴訟程序（本院96年度交簡字第0316號）提起附帶民事訴訟
，依法雖免徵裁判費，惟原告嗣於移送民事庭後追加被告乙○○
之法定代理人（即被告乙○○之父母）為被告，其追加之部分依
法應徵裁判費。查原告係請求被告連帶賠償渠新臺幣301,768.元
及法定遲延利息，故本件訴訟標的之金額為新臺幣301,768.元，
應徵第一審裁判費新臺幣3310元。茲依民事訴訟法第0436條第２
項、第0249條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內
逕向本院補繳；如原告逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
