【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（96年度執聲字第111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6月14日修正公布、9
    5年7月1日施行之刑事訴訟法第481條第1項亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    基隆地方法院後以96年度聲字第100號裁定應執行有期徒刑2
    年10月，後以96年聲減字第27號裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑1年5月，並已移付執行在案。茲聲請人以受刑人業經
    法務部以97年1月4日法矯字第0960049185號函核准假釋，並
    經法務部矯正司以97年1月4日法矯司字第0970905049號函將
    「假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送聲請人在案，受刑人
    刑期終結日期原為97年2月26日，惟依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數14日，縮短刑期後刑期屆滿日為97年2月12日，
    聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，本院為
    上開案件之犯罪事實最後裁判之法院，故認聲請為正當，爰
    裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
