【裁判字號】    96,基簡,1178
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊  玓
            甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟陸佰玖拾伍元，及其中新臺幣
壹拾萬肆仟伍佰玖拾伍元自民國九十四年九月十五日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年3月間與原告（更名前為誠
    泰商業銀行股份有限公司）簽立小額循環信用貸款契約，約
    定借款期限自91年3月21日起至92年3月21日止，被告辦理自
    動化服務機器提款卡在其設於原告之活期存款帳戶於新臺幣
    8萬元之額度內循環借用款項，到期時被告不為反對續約之
    意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容及期間繼續
    一年，不另換約，期滿而未續約時，被告應立即償還本息，
    並約定利息自被告首次動用起3個月內，利率為零，3個月後
    按年息18%計算，惟第一筆帳務管理費，依初次核准動用額
    度之2.5%計算，另被告動用每筆借款時，須繳納帳務管理費
    100元，並於每次還款時先行抵扣未繳之帳務管理費，未依
    約繳款或到期未立即清償時，按年息20%計算利息，不論本
    金或利息有一部遲延即喪失期限利益，視為全部到期。詎料
    被告自94年9月15日起即未依約繳納本息，尚積欠如主文第
    1項所示之金額及利息未清償，為此提起本件訴訟，求為判
    命被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與其主張相符之行
    政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀（六）字第094
    0028893號函、借款契約書、金太郎現金卡領用注意事項暨
    申請書、貸放主檔資料查詢等件影本為證。被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上
    開書證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，求為被告給付如主
    文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件判決所命給付之金額未逾500,000元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第1審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
