【裁判字號】    97,基簡,83
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第83號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    被告甲○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告係因一時情緒激動
    ，始會出言辱罵警員，惡性非鉅，併其犯後坦承之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第18號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路622號8樓
                        居基隆市○○區○○街314號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經依臺灣
    雲林地方法院88年度毒聲字第220 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於88年3 月8 日，以88年度偵字第1272號案件為不起訴處
    分確定。復於88年4 月間，因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經依臺灣高雄地方法院88年度毒聲字第4956號裁定送觀察
    、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，為臺灣高雄法院檢察
    署檢察官署起公訴，經臺灣高雄地方法院以88年度易字第
    4944號判決有期徒刑4 月確定。又於88年間，因偽造文書案
    件，經臺灣高雄地方法院檢署檢察官於88年11月24日，以88
    年度偵字第16931 號案件提起公訴，為臺灣高雄地方法院於
    90年7 月18日，以89年度訴字第109 號裁判，判處有期徒刑
    1 年6 月確定；上開2 罪，經同法院裁定合併應執行有期徒
    刑1 年8 月。復於89年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於89年6 月26日，以89年度毒偵
    字第4363號案件提起公訴，為臺灣高雄地方法院於89年8 月
    31日，以89年度易字第3357號判決，判處有期徒刑6 月確定
    。上開3 罪經接續執行，於91年5 月7 日假釋出監，所餘刑
    期付保護管束，於92年3 月1 日保護管束期滿，以執行完畢
    論。詎甲○○竟不知悔改，復於96年12月28日23時許，在臺
    北縣萬里鄉臺二線49公里處，於臺北縣政府警察局金山分局
    員警李金錫執行取締酒駕勤務，告發甲○○友人許庭桂酒後
    駕車，欲查扣甲○○搭乘，由許庭桂駕駛之車號8931-EL 號
    自小客車時，因執行員警不同意甲○○由其他同車乘客駕車
    之要求，竟當場以「幹你娘」等語，即俗稱三字經之不雅言
    語，侮辱執行之公務員，即員警李金錫等人。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，並
    經許庭桂於警詢時證述綦詳，復有警員李金錫報告1 份在卷
    可按，被告之自白堪信與事實相符，其涉犯妨侮辱公務員犯
    嫌洵堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪嫌。被
    告曾受有期徒刑之執行，有本署刑案資料查註資料紀錄表1
    份在卷可稽，其於執行後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    又報告意旨認被告另涉犯刑法第135 條之妨害公務罪，惟因
    查無積極證據可資認定被告對執行公務之員警有何施強暴、
    脅迫之行為，因認被告本部分罪嫌不足，原應為不訴之處分
    ，然因本部分若然成罪，與上開聲請簡易判決處刑部分屬事
    實一罪關係，為上開聲請效力所及，爰不另為不起訴之處分
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第140條第1項（侮辱公務員罪）
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
    職務公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下
    罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
