【裁判字號】    96,基簡,1249
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1249號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年1月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○街九十三巷五號及六號房屋
遷讓交還原告，並應自民國九十六年五月一日起至交還上開房屋
之日止，按月給付原告新臺幣肆仟零陸拾柒元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年 2月15日自鈞院民事執行處
    拍定買受訴外人即原債務人郭秀卿所有，門牌號碼基隆市○
    ○區○○街93巷5號及6號房屋（下稱系爭房屋）所有權全部
    及坐落土地所有權應有部分3分之2，並於同年4月3日取得鈞
    院發給之不動產權利移轉證書，原告已為系爭房屋及上開土
    地之所有權人，之後分別於同年8月1日及 4月20日辦理所有
    權登記完畢。被告於原告取得系爭房屋及上開土地之所有權
    時，即無權占用系爭房屋，至今仍未交還，為此依所有物返
    還請求權及不當得利之法律關係，起訴請求判決被告應將系
    爭房屋遷讓交還原告，並應自96年5月1日起至交還系爭房屋
    之日止，按月賠償新臺幣（下同）10,000元等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告上開主張，業據其提出本院96年4月3日基院生94執讓字
    第8183號不動產權利移轉證書、基隆市安樂地政事務所96基
    建資字第005051號建物所有權狀、96基土資字第009181號土
    地所有權狀、基隆市稅捐稽徵處總處96年契稅繳款書影本各
    1 件為證，並經本院依職權調取本院94年度執字第8183號民
    事執行卷宗核閱相符，被告經合法通知未到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第 1項前段之規定，對於原告主張之事實視同自認，應
    堪信為真實。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條前段定有明文。原告為系爭房屋之所有人，已
    如前述，被告則係原債務人郭秀卿之前夫，於94年12月 6日
    本院查封前即占有使用系爭房屋，但並非向原債務人郭秀卿
    借用或租用，有查封筆錄（見本院94年度執字第8183號民事
    執行卷宗第29頁）及各次拍賣公告可憑，原告於取得系爭房
    屋所有權後，並未與被告成立系爭房屋之租賃關係，亦未同
    意被告使用系爭房屋，被告復未舉證證明有何正當占有之權
    限，對原告而言，被告即屬無權占有。從而，原告依民法第
    767 條前段之規定，請求被告將系爭房屋遷讓交還原告，為
    有理由，應予准許。
六、次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害，應返還其利
    益，民法第179 條亦有明文。又無權占有他人房屋或土地，
    可能獲得相當於租金之利益，為社會通常之觀念，最高法院
    61年台上字第1695號判例可資參照。經查本院於96年4月3日
    依強制執行法第97條發給原告系爭房屋之權利移轉證書，而
    於96年 4月16日寄存送達於原告住居所之警察機關，有送達
    證書在卷可證，原告於96年 4月19日持上開權利移轉證書影
    本向本院具狀聲請閱覽94年度執字第8183號民事執行卷宗，
    足見原告至少於96年 4月19日即已領得系爭房屋權利移轉證
    書，依強制執行法第98條第 1項規定，已取得系爭房屋之所
    有權。被告於原告取得系爭房屋之所有權時，即無法律上之
    原因而取得應歸屬於原告占有系爭房屋之利益，致原告受有
    損害，揆諸上揭規定，被告自應返還所受利益，原告訴請被
    告返還利得，核屬有據。惟因被告所受利益即為「使用」本
    身，依其性質不能返還，故應以「相當於租金」為其返還之
    價額。又「城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物
    申報總價額年息百分之十為限」，土地法第97條第 1項定有
    明文。又所謂年息 10%為限，乃指基地租金之最高限額而言
    ，並非必須照申報價額年息 10%計算之，且尚須斟酌基地之
    位置，工商繁榮程度、使用人利用基地之經濟價值、所受利
    益等情事以為決定，最高法院46年台上字第 855號及68年台
    上字第301號判例意旨可資參照。又查原告分別以217,000元
    及 506,000元拍定買受系爭房屋所有權全部及所坐落土地所
    有權應有部分3分之2，有本院前開不動產權利移轉證書附卷
    可馮，因此估定系爭房屋及土地之價額分別為217,000元及7
    59,000元（506,000×3/2），故系爭房屋及所坐落土地之申
    報總價額為 976,000元。本院審酌上開土地之坐落位置、系
    爭房屋主體於50年1月前即已建造完成、83年7月及89年7 月
    為部分增建、房屋結構為磚造、系爭房屋僅供被告自己居住
    使用等情，有房屋稅籍資料查詢回復單及查封筆錄足稽（見
    上開民事執行卷宗第36、29頁），認應以上開土地及房屋申
    報總價年息5%計算相當於不當得利之租金，即每月 4,067元
    （976,000 ×5%÷12＝4067，元以下4捨5入）為適當。從而
    ，原告依據不當得利之法律關係，請求被告自96年5月1日起
    至交還系爭房屋之日止，按月給付原告相當於不當得利之租
    金 4,067元，洵屬正當，應予准許；逾上開範圍之請求，於
    法無據，應予駁回。
七、本件訴訟費用即第一審裁判費2,320元，由被告負擔。
八、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額500,
    000 元以下之財產權訴訟，就被告敗訴之部分，應依職權宣
    告假執行。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
