【裁判字號】    96,簡,368
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十六年度簡字第三六八號
原      告  甲○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國九十六
年九月十七日台財訴字第０九六００三三五一一０號訴願決定，
提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告九十四年度綜合所得稅結算申報，因於民國九十四年
    十月三日將其所有坐落嘉義市○○○段三八八之三地號土地
    應有部分十五分之一（下稱系爭土地）捐贈予嘉義市政府，
    遂列報捐贈列舉扣除額新台幣（下同）一、二八四、二二六
    元，被告以系爭土地係繼承取得，乃按土地公告現值一、二
    八四、二二六元之百分之十六計算，核定捐贈扣除額二０五
    、四七六元。原告不服，申經復查，未獲變更，提起訴願，
    亦遭決定駁回，遂提起本件訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：九十四年度捐贈給嘉義市政府之系爭土
    地，係四十、五十年間，嘉義縣政府（嘉義市政府尚未升格
    ）拓寬北港路，強行佔用之土地，依法嘉義縣政府應於拓寬
    北港路時即辦理徵收，並依該土地公告現值之百分之一百四
    十發放補償金給土地所有權人，惟積欠數十年尚未發放補償
    金給土地所有權人，原告於九十四年將系爭土地捐贈給嘉義
    市政府，依所得稅法第十七條之規定，被告應以該土地之公
    告現值一、二八四、二二六元，悉數核定該年度綜合所得稅
    捐贈額，而與財政部有關「公共設施保留地」限制捐贈額之
    令釋迴異，被告卻依財政部九十五年二月十五日台財稅字第
    00000000000號令釋，以「綜合所得稅捐贈列舉
    扣除金額，依該筆土地公告現值之百分之十六計算」，而核
    定捐贈扣除額二０五、四七六元，顯有違誤，應予撤銷。況
    且，台灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）民事執行處九十六
    年六月二十九日嘉院龍民九十六執吉字第七四八六號函，已
    通知緊鄰之嘉義市○○○段三八八之一地號土地最低拍定價
    格為二、０七一、０００元，被告竟以系爭土地公告現值之
    百分之十六，核定捐贈扣除額二０五、四七六元，不無違誤
    。乃提起本訴，聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分（含復
    查決定）云云。被告答辯意旨略謂：（一）按「捐贈：對於
    教育、文化、公益、慈善機構或團體之捐贈總額最高不超過
    綜合所得總額百分之二十為限。但有關國防、勞軍之捐贈及
    對政府之捐獻，不受金額之限制。」為所得稅法第十七條第
    一項第二款第二目第一小目所明定。次按「三、個人以購入
    之土地捐贈未能提具土地取得成本確實證據或土地係受贈取
    得者，其捐贈列舉扣除金額之計算，稽徵機關得依本部核定
    之標準認定之。該標準由本部各地區國稅局參照捐贈年度土
    地市場交易情形擬訂，報請本部核定。」「個人以繼承之土
    地捐贈，．．．其綜合所得稅捐贈列舉扣除金額之計算，依
    本部九十二年六月三日台財稅字第０九二０四五二四六四號
    令第三點規定之標準認定之。」及「九十四年度個人捐贈土
    地列報綜合所得稅捐贈列舉扣除金額認定標準：個人以購入
    之土地捐贈而未能提示土地取得成本確實證據，或土地係受
    贈或繼承取得者，除非屬公共設施保留地且情形特殊，經稽
    徵機關研析具體意見專案報部核定者外，其綜合所得稅捐贈
    列舉扣除金額依土地公告現值之百分之十六計算。」分別為
    財政部九十二年六月三日台財稅字第０九二０四五二四六四
    號、九十三年五月二十一日台財稅字第０九三０四五一四三
    二號及九十五年二月十五日台財稅字第０九五０四五０七六
    八０號令所釋示。（二）系爭土地為原告繼承取得，有嘉義
    市地政事務所民眾閱覽異動索引可稽，又財政部九十三年五
    月二十一日台財稅字第０九三０四五一四三二號令，已核釋
    個人以繼承之土地捐贈，其捐贈列舉扣除金額之計算，稽徵
    機關得依財政部核定之標準認定，而財政部九十五年二月十
    五日台財稅字第00000000000號令則依上開令釋
    意旨，核定九十四年度個人捐贈土地，列報綜合所得稅捐贈
    列舉扣除金額認定之標準，為土地公告現值之百分之十六，
    本件原告捐贈繼承取得之系爭土地，據嘉義市稅捐稽徵處九
    十六年四月十一日嘉市稅土字第０九六０七一二一四五號函
    示，屬公共設施保留地，是被告依首揭規定，按土地公告現
    值一、二八四、二二六元之百分之十六計算，核定捐贈扣除
    額二０五、四七六元，並無不合。另本件係綜合所得稅之捐
    贈土地列舉扣除額，並非土地徵收補償，自無土地徵收條例
    規定之適用，是系爭捐贈土地列舉扣除額之計算與依土地徵
    收補償之公告現值計算，尚無關涉，無從依土地公告現值計
    算捐贈扣除額，鈞院九十五年度訴字第一００九號及第三九
    二號判決亦同此見解。至嘉義地院民事執行處九十六年六月
    二十九日嘉院龍民九十六執吉字第七四八六號通知函，通知
    最低拍賣價格為二、０七一、０００元，係就嘉義市○○○
    段三八八之一地號土地拍賣所為之通知，與本件無涉，尚不
    得援引適用。原告所訴為無理由，乃聲明駁回原告之訴等語
    。
三、按「個人之綜合所得稅，就個人綜合所得總額，減除免稅額
    及扣除額後之綜合所得淨額計徵之。」「二、扣除額：納稅
    義務人就左列標準扣除額或列舉扣除額擇一減除外，並減除
    特別扣除額．．．（二）列舉扣除額：１、捐贈：對於教育
    、文化、公益、慈善機構或團體之捐贈總額最高不超過綜合
    所得總額百分之二十為限。但有關國防、勞軍之捐贈及對政
    府之捐獻，不受金額之限制。」分別為所得稅法第十三條、
    第十七條第一項第二款第二目第一小目所明定。次按「主旨
    ：一、自九十三年一月一日起，個人以購入之土地捐贈，已
    提出土地取得成本確實證據者，其綜合所得稅捐贈列舉扣除
    金額之計算，依所得稅法第十七條第一項第二款第二目第一
    小目之規定核實減除；購入年度與捐贈年度不同者，其捐贈
    列舉扣除金額之計算，按消費者物價指數調整之，調整金額
    以千元為單位，未達千元者按百元數四捨五入。二、個人以
    購入之土地捐贈，應檢附左列文件：（一）受贈機關、機構
    或團體開具領受捐贈之證明文件。（二）購入該捐贈土地之
    買賣契約書及付款證明，或其他足資證明文件。三、個人以
    購入之土地捐贈未能提具土地取得成本確實證據或土地係受
    贈取得者，其捐贈列舉扣除金額之計算，稽徵機關得依本部
    核定之標準認定之。該標準由本部各地區國稅局參照捐贈年
    度土地市場交易情形擬訂，報請本部核定。」「個人以繼承
    之土地捐贈，．．．其綜合所得稅捐贈列舉扣除金額之計算
    ，依本部九十二年六月三日台財稅字第０九二０四五二四六
    四號令第三點規定之標準認定之。」分別為財政部九十二年
    六月三日台財稅字第０九二０四五二四六四號、九十三年五
    月二十一日台財稅字第０九三０四五一四三二號函釋在案；
    嗣財政部依據上開令釋以九十五年二月十五日台財稅第00
    000000000號令核定：「九十四年度個人捐贈土地
    列報綜合所得稅捐贈列舉扣除金額認定標準：個人以購入之
    土地捐贈而未能提示土地取得成本確實證據，或土地係受贈
    或繼承取得者，除非屬公共設施保留地且情形特殊，經稽徵
    機關研析具體意見專案報部核定者外，其綜合所得稅捐贈列
    舉扣除金額依土地公告現值之百分之十六計算。」合先敘明
    。
四、本件原告九十四年度綜合所得稅結算申報，因於九十四年十
    月三日將其所有系爭土地捐贈予嘉義市政府，遂列報捐贈列
    舉扣除額一、二八四、二二六元，被告以系爭土地係繼承取
    得，乃按土地公告現值一、二八四、二二六元之百分之十六
    計算，核定捐贈扣除額二０五、四七六元等情，有土地登記
    謄本、土地增值稅申報書及被告九十四年度綜合所得稅核定
    通知書附本院卷及原處分卷可稽，洵堪認定。
五、原告雖執前詞以為爭執，惟查：
（一）按「個人之綜合所得稅，就個人綜合所得總額，減除免稅
      額及扣除額後之綜合所得淨額計徵之。」為所得稅法第十
      三條所明定。揆諸其規範意旨，在於個人所得之產生是由
      個人利用社會所提供之營利可能，致個人財產有所增益，
      就此種社會提供營利可能所生之所得，藉由所得稅法由國
      家取得參與分配之權，此亦為個人所得之社會義務。是以
      ，個人所得之獲取，背後有賴國家對生產、職業法律制度
      之存在，利用國家之貨幣政策、商業政策及景氣政策等經
      濟政策為基礎，藉由所得稅法實現個人所得之社會義務，
      個人因參與市場交易而取得個人綜合所得總額，減去免稅
      額與扣除額之後的餘額，即為個人綜合所得淨額，課徵綜
      合所得稅（參閱葛克昌著，所得稅與憲法《增訂版》，二
      ００三年二月增訂版，第十七頁）。次按前揭所得稅法第
      十七條第一項第二款第二目第一小目規定：「二、扣除額
      ：納稅義務人就左列標準扣除額或列舉扣除額擇一減除外
      ，並減除特別扣除額．．．（二）列舉扣除額：一、捐贈
      ：對於教育、文化、公益、慈善機構或團體之捐贈總額最
      高不超過綜合所得總額百分之二十為限。但有關國防、勞
      軍之捐贈及對政府之捐獻，不受金額之限制。」之意旨，
      係鑑於個人對教育、文化、公益、慈善機構或團體之捐贈
      ，或對國防、勞軍之捐贈及對政府之捐獻，係為助益於社
      會及政府機關之行為，具有增進公共利益之內涵，故所得
      稅法乃特別規定，給予免除租稅之優惠措施。此觀司法院
      釋字第五六五號解釋理由書「依租稅平等原則納稅義務人
      固應按其實質稅負能力，負擔應負之稅捐。惟為增進公共
      利益，依立法授權裁量之範圍，設例外或特別規定，給予
      特定範圍納稅義務人減輕或免除租稅之優惠措施，而為有
      正當理由之差別待遇者，尚非憲法第七條規定所不許。」
      均本斯旨，即徵明瞭。復參以六十三年十二月十七日修正
      所得稅法第十七條第三款第二目之立法理由意旨，乃認為
      捐贈扣除之限制，原在保障稅收，防止浮濫，惟對國防勞
      軍之捐獻及對政府之捐獻，應無限制必要，故修正之。亦
      即所得稅法第十七條第一項第二款第二目第一小目之規定
      ，為防個人浮濫以捐贈之方式，取得租稅優惠，侵害國家
      稅收，乃限制個人對於教育、文化、公益、慈善機構或團
      體之捐贈總額最高不超過綜合所得總額百分之二十，而個
      人對國防勞軍及政府捐獻，就該部分捐贈扣除額，尚無捐
      贈總額之限制，然而列舉扣除額立法緣由，係以成本支出
      作為核實認列原則，是仍應以成本支出作為核實認列之準
      據，先予敘明。
（二）另按「憲法第十九條規定『人民有依法律納稅之義務』，
      係指人民有依法律所定要件負繳納稅捐之義務或享減免繳
      納之優惠而言。稅法之解釋，應本於租稅法律主義之精神
      ，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課稅
      之公平原則為之。」司法院釋字第四二０號及第四九六號
      解釋可資參照。是租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能
      力之實質的經濟事實，而非其外觀之法律行為或形式上之
      登記事項，對實質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益
      ，應課以相同之租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平
      及實質課稅原則。而實質課稅原則為租稅法律主義之內涵
      及當然歸趨，故有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定
      ，自亦應以其實質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利
      益為準，而非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或
      規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基本理念及要求（
      最高行政法院八十二年度判字第二四一０號判決參照）。
      觀之所得稅法第十七條第一項第二款第二目第一小目規定
      ，主要目的係在於個人對國防、勞軍之捐贈及對政府之捐
      獻，係助益於社會及政府機關之行為，具有增進公共利益
      之內涵，故給予免除租稅之優惠措施，惟捐贈土地予政府
      因有計算捐贈土地扣除額之問題，遂發生納稅義務人先按
      土地公告現值百分之十至百分之十二的低價向地主購入土
      地，其後捐贈該土地予政府，再以該土地之公告現值全部
      作為列舉捐贈土地之扣除額，以降低所得淨額，達到降低
      所得稅之目的。申言之，納稅義務人實際交易成本僅為公
      告現值之百分之十至百分之十二，卻以公告現值百分之百
      認列捐贈扣除額，即已構成以迂迴行為或其他異常之法形
      式，而同時卻能減輕或排除與通常法形式相連結之稅捐負
      擔，而屬租稅規避。依所得稅法實質課稅原則，計算捐贈
      土地予政府之扣除額，尚非以形式外觀為準，應以其實質
      上經濟事實為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適
      用，無以實現租稅公平之基本理念及要求。準此，財政部
      本於行政主管機關之地位，就如何貫徹所得稅法第十七條
      第一項第二款第二目第一小目規定之執行，衡諸經濟上之
      意義及實質課稅之公平原則，作成首揭財政部九十二年六
      月三日台財稅字第０九二０四五二四六四號令釋，「一、
      自九十三年一月一日起，個人以購入之土地捐贈，已提出
      土地取得成本確實證據者，其綜合所得稅捐贈列舉扣除金
      額之計算，依所得稅法第十七條第一項第二款第二目第一
      小目之規定核實減除；購入年度與捐贈年度不同者，其捐
      贈列舉扣除金額之計算，按消費者物價指數調整之，調整
      金額以千元為單位，未達千元者按百元數四捨五入。二、
      個人以購入之土地捐贈，應檢附左列文件：（一）受贈機
      關、機構或團體開具領受捐贈之證明文件。（二）購入該
      捐贈土地之買賣契約書及付款證明，或其他足資證明文件
      。三、個人以購入之土地捐贈未能提具土地取得成本確實
      證據或土地係受贈取得者，其捐贈列舉扣除金額之計算，
      稽徵機關得依本部核定之標準認定之。該標準由本部各地
      區國稅局參照捐贈年度土地市場交易情形擬訂，報請本部
      核定」。乃係以捐贈者取得土地之確實成本，為核實列報
      扣除額之憑據，而在捐贈者無從取具成本證據或無償受贈
      情形，此令釋明定捐贈列舉扣除金額之計算方式，採推計
      扣除方式，即列舉扣除金額之計算，稽徵機關得依財政部
      核定之標準認定之。該標準由財政部各地區國稅局參照捐
      贈年度土地市場交易情形擬訂，報請財政部核定實施。易
      言之，在無從取具土地取得成本確實證據或土地係無償受
      贈取得時，稽徵機關即應依財政部核定之標準認定扣除額
      ，實符合上述列舉扣除額立法緣由、實質課稅原則及租稅
      公平之基本理念及要求。而繼承取得之土地，核其性質亦
      屬無償取得，雖無取得成本，然核與前揭財政部九十二年
      六月三日台財稅字第０九二０四五二四六四號令釋個人捐
      贈之土地係受贈取得，同屬無償取得之情形相符，是其捐
      贈列舉扣除金額之計算，仍應由稽徵機關得依財政部核定
      之標準認定，委無疑義。是財政部九十三年五月二十一日
      台財稅字第０九三０四五一四三二號令釋，以「個人以繼
      承之土地捐贈，其綜合所得稅捐贈列舉扣除金額之計算，
      仍依財政部九十二年六月三日台財稅字第０九二０四五二
      四六四號令第三點規定之標準認定之」，亦無違上述所揭
      櫫之立法意旨。嗣財政部參酌各地區稅捐稽徵機關轄區內
      九十四年度土地市場交易之實際情形，依上揭九十二年六
      月三日台財稅字第０九二０四五二四六四號令釋意旨，作
      成首揭九十五年二月十五日台財稅第000000000
      00號令釋，關於捐贈土地予政府之列舉扣除額之計算，
      如係屬個人購入之土地捐贈應提示土地取得成本確實證據
      ，核實認列；如土地係受贈或繼承取得者，除非屬公共設
      施保留地且情形特殊，經稽徵機關研析具體意見專案報部
      核定者外，其綜合所得稅捐贈列舉扣除金額依土地公告現
      值之百分之十六計算，作為列舉扣除額標準，核該令釋意
      旨，亦本於列舉扣除額應以成本支出概念作為核實認列原
      則，與法規原意尚無違背，自無增加法律所無之限制，亦
      符合租稅法律主義內涵及實質課稅原則之精神，是上揭令
      釋均得予以援用。經查，原告系爭土地係由繼承而取得，
      此有上揭土地登記謄本附卷可稽，則被告依上揭財政部令
      釋意旨，按財政部核定之九十四年個人捐贈土地列報綜合
      所得稅捐贈列舉扣除金額認定標準，以土地公告現值之百
      分之十六計算列舉扣除額，尚非無據。是原告主張系爭土
      地與財政部「公共設施保留地」限制捐贈額之函釋（即財
      政部九十五年二月十五日台財稅第0000000000
      0號令釋）有異，應依公告現值全數計算捐贈之列舉扣除
      額，自屬對財政部九十五年二月十五日台財稅第0000
      0000000號令釋之誤解，難認有據。
（三）又按「被徵收之土地，應按照徵收當期之公告土地現值，
      補償其地價。在都市計畫區內之公共設施保留地，應按毗
      鄰非公共設施保留地之平均公告土地現值，補償其地價。
      」土地徵收條例第三十條第一項定有明文。經查，系爭土
      地雖為公共設施保留地，有嘉義市稅捐稽徵處九十六年四
      月十一日嘉市稅土字第０九六０七一二一四五號函附原處
      分卷可憑。惟本件係為綜合所得稅之捐贈土地列舉扣除額
      ，並非土地徵收補償，自無土地徵收條例規定之適用。故
      本件綜合所得稅捐贈土地列舉扣除額之計算，與依土地徵
      收補償之公告現值計算，尚無關涉，亦無從因系爭土地為
      公共設施保留地，而適用土地徵收條例第三十條第一項後
      段之規定，按毗鄰非公共設施保留地之平均公告土地現值
      ，計算捐贈土地列舉扣除額，至為明確。是原告主張系爭
      土地為經改制前嘉義縣政府強行佔用，拓寬為道路，本應
      由政府予以徵收，並按土地公告現值百分之一百四十發給
      補償金，今原告將系爭土地捐贈給嘉義市政府，被告即應
      依系爭土地之公告現值，核定原告九十四年度捐贈土地之
      扣除額，且系爭土地之鄰地嘉義市○○○段三八八之一地
      號土地，最低拍定價格亦為二、０七一、０００元云云，
      自不足為採。
六、綜上所述，原告之主張既無可採。從而，被告依所得稅法第
    十七條第一項第二款第二目第一小目之規定及財政部九十五
    年二月十五日台財稅第00000000000號令釋，以
    九十四年度個人捐贈土地列報捐贈列舉扣除金額認定之標準
    為土地公告現值之百分之十六，核定原告九十四年度捐贈土
    地之扣除額為二０五、四七六元，並無違誤，復查決定及訴
    願決定遞予維持，亦無不合。原告起訴意旨求為撤銷，為無
    理由，應予駁回。並不經言詞辯論為之。又本件事證已明，
    兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果不生影響，爰不再逐
    一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三
    十三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後
    段、第九十八條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
            高雄高等行政法院第一庭
                              法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                            書記官  陳  嬿  如
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
