【裁判字號】    97,促,4402
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4402號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾參萬肆仟伍佰貳拾貳元，
    及自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之十九點七一計算之利息，暨自延滯日起至清償日止，五
    個月內以每個月壹仟伍佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新台幣貳拾陸萬參仟貳佰參拾玖元，
    及其中新台幣貳拾陸萬壹仟參佰參拾貳元，自民國九十六年
    十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
