【裁判字號】    96,交簡,3736
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20108 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實第7 行「
    由西向東橫越馬路」，應更正為「穿越東亞南路」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何過失犯行，辯稱：當時告訴人
    乙○○自關稅局下班後，先沿關稅局前之機車道逆向行駛至
    關稅局北側之安全島缺口後，再橫越東亞南路而撞及被告，
    故本件肇事責任在於告訴人云云。惟查告訴人雖於關稅局前
    機車道逆向行駛，惟於本件車禍發生時，告訴人是正在穿越
    馬路，與告訴人在機車道逆向行駛之行為無關，自難據此認
    被告無過失，是被告辯解不足採信，本件罪證明確，犯行堪
    以認定。
三、本案被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑
    規定，減其宣告刑二分之一。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受刑事簡易判決送達之日起10日內，
    具狀本院提起上訴，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  交通法庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  李玉霜
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑、
拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
