【裁判字號】    96,聲,3402
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第2284號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽證、毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因偽證、毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷可
    稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人於民國95年
    12月8 日、96年1 月26日犯偽證罪，經本院於96年7 月26日
    ，以96年度重訴字第32號刑事判決，判處有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月，並於96年8 月20日確定；又受刑人於95年
    12月4 日，犯施用第一級毒品及施用第二級毒品罪，經本院
    於96年9 月26日，以96年度訴字第2234號刑事判決，分別判
    處有期徒刑8 月、4 月，減為有期徒刑4 月、2 月，應執行
    有期徒刑5 月，並於96年10月18日確定等情，有上開刑事判
    決書在卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐
    。經核，本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請意
    旨於法並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
