【裁判字號】    96,簡,6093
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15060 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
犯竊盜罪，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
犯竊盜罪，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「高雄縣大寮鄉○○村○
    ○○段」更正為「高雄縣大寮鄉○○村○○○段」；「毀損
    甲○所有種植於前揭土地上之芭樂、玉米等農作物，致令不
    堪使用，足以生損害於甲○」更正為「破壞甲○所有種植於
    前揭土地上之芭樂、玉米等農作物，足以生損害於甲○」；
    證據部分補充「被告乙○○、丙○○2 人雖均辯稱：伊有拿
    走告訴人的芭樂，但目的是要拿去丟掉，並無不法所有之意
    圖，應不構成竊盜罪；又伊雖有破壞告訴人的芭樂樹及玉米
    植栽，但該等芭樂樹及玉米植栽並未死亡，仍有生命，故亦
    不構成毀損罪云云。然查，被告2 人若無竊取告訴人芭樂之
    犯意，則渠2 人將該等芭樂摘取後，將之隨手棄置於地上，
    即可達到對告訴人洩恨之目的，何需特意將之攜離丟棄？是
    其2 人所辯此節顯有違常情，無可採信；又被告2 人上開破
    壞告訴人芭樂樹及玉米植栽之行為，雖未使該等芭樂樹、玉
    米植栽本體，遭致永久性之消滅，然就該等芭樂樹、玉米植
    栽部分已生長而遭渠2 人破壞之果實、枝葉而言，確然已使
    外型發生重大變化，並減低其可用性，而達刑法第354 條所
    稱損壞他人物品程度，自應構成毀損罪，故被告2 人所辯此
    節，亦無足採」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪，及同法第354 條毀損他人物品罪。被告2 人就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2
    人所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告2 人犯罪時間均於96年4 月24日以前，應依中華民國
    96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第354 條，刑法施行法第1 之1
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
