【裁判字號】    97,審再,1
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審再字第1號
再審原告    丙○○
再審原告    乙○○
                        號
再審被告    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因支付命令事件，再審原告對於民國89年5 月25日
本院89年度促字第33666 號確定支付命令提起再審之訴，本院裁
定如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後
    已逾五年者，不得提起。民事訴訟法第500 條第1 項、第2
    項定有明文。
二、查本件支付命令已於民國89年6 月9 日、7 月16日分別送達
    與再審原告，而因再審原告未為異議，故於89年8 月7 日確
    定，此業經本院調閱本院89年度促字第33666 號卷審閱屬實
    ，再審原告延至96年12月7 日始提起再審之訴，已逾30 日
    之不變期間，且自支付命令確定後亦已逾5 年，自不得再提
    起再審之訴。再審原告雖稱於96年8 月15日始於兩造間之確
    認債權不存在訴訟中知悉證人莊秀蘭有承受貸款之有利證據
    ，惟縱再審原告主張為真，其至遲亦應於知悉起之30日內即
    96年9 月14日前即須提起本件再審之訴，但其竟遲至96年12
    月7 日始提起再審之訴，顯亦已逾30日之不變期間，故揆之
    首揭規定，其提起再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
