【裁判字號】    96,簡,6018
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第882 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在高雄縣大社鄉○○路
    669 號-3樓喝酒」更正為「在高雄縣大社鄉○○路669-3 號
    喝酒」；「甲○○竟基於傷害之犯意」更正為「甲○○竟與
    多名真實姓名、年籍不詳之成年人，共同基於傷害之犯意聯
    絡」；「致其受有頭部外傷等傷害」更正為「致其受有頭部
    外傷、左額撕裂傷7 公分、右眼眶骨骨折、眼鞏膜瘀血、左
    肩挫傷合併瘀傷、雙側臉頰鈍傷、右眼鈍傷、瘀青、眼下撕
    裂傷1.5 公分等傷害」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告就前開犯行，與上開多名身分不詳之成年人間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告犯罪時間於96年4 月24
    日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分
    之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
