【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲字第2364號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯賭博等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行罰金新臺
幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯附表所示賭博等2 罪，先後
    判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第7 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、受刑人於裁判確定前犯附表所示賭博等2 罪，均係於民國95
    年7 月1 日之前犯之，而有關罰金易服勞役部分，修正前刑
    法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以（銀元）1 元以上
    3 元以下折算1 日」，且依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定（已於95年5 月17日修正時刪除，於95年7 月1
    日生效），就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則受刑人
    依修正前刑法之易服勞役折算標準，應以銀元1 百元（即新
    臺幣3 百元）以上3 百元（即新臺幣9 百元）以下折算1 日
    ；但修正後刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。」，是本件受刑人所
    處之罰金部分，經比較新舊法結果，新法之規定顯然較有利
    於受刑人，自應適用修正後刑法第42條第3 項前段之規定，
    定其易服勞役之折算標準。查受刑人因犯賭博等2 罪，分別
    經臺灣高等法院高雄分院及本院判處如附表所示之刑確定在
    案，有判決書2 份、減刑裁定1 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。經核於法並無不合，爰定其應執行之刑如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第42條
    第3項 、第53條、第51條第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
