【裁判字號】    97,易,155
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第155號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第23432 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其持有之三臺電腦伴唱機中
    均錄有「堅持、風箏、送行、思相枝、蝴蝶夢」等告訴人豪
    記影視唱片有限公司享有著作權之歌曲，竟未得告訴人同意
    ，於民國96年5 月17日，在高雄縣美濃鎮○○街26巷82之8
    號「和美休閒新站庭園卡拉OK」店內，將上開伴唱機售與該
    店負責人即被告乙○○，擅自以移轉所有權之方法散布著作
    重製物，而侵害告訴人之著作財產權。被告乙○○亦未得告
    訴人同意，即自96年5 月17日起，將該三臺伴唱機置於上址
    ，供不特定顧客點唱上開歌曲，擅自以公開演出之方法，侵
    害告訴人之著作財產權，嗣於96年6 月14日，在上址為警搜
    索查獲，因認被告甲○○涉犯著作權法第91條之1 第1 項罪
    嫌，被告乙○○則涉犯同法第92條罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告2 人分別涉犯著作權法第91條之1 第1 項罪
    嫌，及同法第92條罪嫌，而依同法第100 條之規定，上開2
    罪均須告訴乃論。茲據告訴人具狀陳明願對被告2 人撤回告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
