【裁判字號】    97,交簡,105
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號9樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第432 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，
    合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告漠視自己安危
    ，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類後，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕駛汽車上路，並因擦撞被
    害人鄭肇晃所駕駛之自小貨車而肇事，足見其犯行於他人之
    生命安全危害非輕，嗣經檢察官予以緩起訴，詎被告竟不知
    警惕，於緩起訴期間內再犯酒駕公共危險罪，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，足
    見犯後未能澈底戒絕酒駕惡習，量刑本不宜輕，惟念其犯後
    坦承犯行且與被害人達成和解（見警卷和解書）等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準。又被告犯罪時間於96年4 月24日
    以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑，並諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項後段、第7 條，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  交通法庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
