【裁判字號】    96,簡,7641
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第23709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「詐騙集團成員」
    之記載均更正為「成年詐騙集團成員」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將如附件所示帳戶等物，提供予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。又被告前因犯竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以民國
    91年度六簡字第71號判處有期徒刑4 月、緩刑3 年，嗣經撤
    銷緩刑，並入監服刑，於94年12月29日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，
    並依法先加後減之。
三、本院審酌被告有上開竊盜及侵占等犯罪前科（見上開前案紀
    錄表），素行不佳，其知悉詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶
    等物予不法份子使用，除造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，並致被害人乙○○受有損害（匯入
    被告上開帳戶之金額為新臺幣83,000元）等具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
