【裁判字號】    97,簡,146
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第35330 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「HELLO KITTY 」商標運動鞋壹佰貳拾
陸雙，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1-2 行「日商三麗鷗
    股份有限公司商標之商品」補充為「日商三麗鷗股份有限公
    司HELLO KITTY 商標之商品」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低
    度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪
    。本院審酌商標有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當
    時間並投入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使
    商標具有代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告任意
    販賣仿冒商標之運動鞋，侵害商標權人之潛在市場利益，行
    為確屬不當等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案仿「HELLO KITTY 」商標之運動鞋126 雙，係供被
    告販賣之仿冒商標之商品，業據被告陳述明確，爰依商標法
    第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
