【裁判字號】    96,簡,5753
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第17291 號、第23413 號）及移送併辦（96年度偵字第2962
3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，均減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「另於95年8 月4 日
    下午1 時許，李涵妮亦因見上開家庭代工廣告而去電詢問，
    接獲李涵妮來電之人即向李涵妮謊稱需先匯款2600元作為運
    費，致李涵妮陷於錯誤，於95年8 月8 日下午4 時30分許，
    依指示匯款2600元至邢書寶上開郵局帳戶」；證據部分補充
    「被害人李涵妮於警詢中之證述」及「被害人李涵妮郵局帳
    戶存摺交易明細」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告2 人係幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項減輕其刑。被告2 人犯罪時間均於96年
    4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告
    刑2 分之1 如主文所示。又被告2 人雖係於95年7 月1 日新
    修正刑法施行前出售上開行動電話門號，然取得上開門號之
    人，係於95年8 月間方以之為詐騙工具，而因幫助犯係從屬
    於正犯，並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，需其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立，故就幫助犯
    而言，其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變
    更之比較適用，自應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最
    高法院96年度台非字第253 號判決意旨參照）。本案正犯既
    於新修正之刑法施行後始犯罪，揆諸上開說明，自不生新舊
    法比較之問題，而應逕依新法規定處斷，附此敘明。被告甲
    ○○前因故意犯竊盜案件，經本院以72年度易字第2760號判
    決，判處有期徒刑3 月，於73年3 月25日執行完畢，迄今已
    逾5 年等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是
    其5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而僅
    因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，並於犯後坦承犯行，態
    度良好，且目前因雙極性精神病症，在高雄市立凱旋醫院附
    設大寮養護中心安置中，有高雄市立凱旋醫院診斷書在卷可
    稽，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
