【裁判字號】    96,交易,699
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第699號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22511 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於96年1 月6 日下午3 時許，駕
    駛車牌號碼6W-2456 號自用廂型車，沿高雄市○○區○○路
    由東往西方向行駛，於同日下午3 時18分許，途經該路與自
    由三路口欲左轉時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無
    交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，
    而依當時情形，天侯晴朗、日間有自然光線，路面平整無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉，
    適有行人即告訴人陸樁瑄沿孟子路行人穿越道由西往東方向
    行經該處，被告閃避不及，其車頭位撞及告訴人，致告訴人
    倒地後，受有左膝內側副韌帶及前十字韌帶斷裂及全身多處
    挫傷、瘀血等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴聲請狀及和解書在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官    張世賢
                                    法  官    陳建和
                                    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                    書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
