【裁判字號】    96,簡,5510
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第528 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄一、補充記載如下：「乙○
    ○於民國96年2 月21日17時許，在位於高雄縣六龜鄉○○村
    ○○路之「新寮活動中心」前之土地公廟旁，與甲○○發生
    口角，2 人竟基於傷害之犯意而徒手互毆（甲○○犯傷害罪
    部分未據告訴），致甲○○受有前額撕裂傷3 公分之傷害。
    後甲○○於96年2 月22日上午11時15分許，前往乙○○之住
    處即高雄縣六龜鄉○○村○○路14號，欲與乙○○理論其遭
    毆打成傷一事，雙方一言不合，甲○○竟基於傷害之犯意，
    以木棍毆打乙○○之頭部，致乙○○受有頭皮撕裂傷2 公分
    之傷害。」。
二、核被告甲○○、乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪。爰審酌人際間本應和睦相處，被告2 人間僅因細故即為
    傷害行為，實有不當，又被告2 人均有犯罪前科，素行不佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可參，並衡酌其
    犯後態度，迄未達成和解，另考量本件為先後傷害事件，被
    告2 人所受傷勢，被告邱瑞臺持棍傷人，情節較重，及本件
    犯罪動機、手段等一切情狀，分別量處如主文之刑，並綜合
    考量被告2 人之學歷、職業、家境經濟狀況（見警卷教育程
    度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情
    節等相關情狀，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告
    2 人之犯罪時點，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定減刑之條件，爰依該條例規定減為
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年   1    月      17    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林仕興
附錄本判決所論罪法條
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
