【裁判字號】    97,促,4270
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4270號
債  權  人  臺灣郵政股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        之3
債  務  人  甲○○
                        之3
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰肆拾萬元，及自民國
    九十六年十月二十五日起至清償日止，按第一年年息百分之
    二點二五，第二年年息百分之二點七五，第三年年息百分之
    二點九五計算之利息，第四年起按年息百分之三點五八五，
    及自民國九十六年十月二十五日起至清償日止，按第一年年
    息百分之二點二五，第二年年息百分之二點七五，第三年年
    息百分之二點九五計算之利息，第四年起按年息百分之三點
    五八五計算之遲延利息，暨自民國九十六年十一月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
