【裁判字號】    96,聲,3391
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第2253號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜、毒品危害防制條例、偽造文書、公共危險等罪，
所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜、毒品危害防制條
    例、偽造文書、公共危險等案件，先後判決確定如附表所示
    之刑，並有各該判決書附卷可稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人甲○○為如附表編號1 、2 、3 、6 、8 、9 所示之罪
    後，刑法業於民國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」；而修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30 年 」，經比較新舊法結果，修法後之規定非較有
    利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前
    之刑法第51條第5 款，就本件受刑人宣告之刑，定其應執行
    刑。次按，數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定
    ，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、經核，聲請意旨所載上情與事實相符，本件聲請於法有據，
    爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
