【裁判字號】    96,訴,4150
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8132號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第2181號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於90年5 月3 日執行完畢，又於92年間因施用毒品案件，經
    本院再以92年度毒聲字第1654號裁定送觀察、勒戒後，嗣認
    無繼續施用毒品傾向，於93年2 月4 日執行完畢釋放。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8
    月1 日晚上某時許，在高雄縣大寮鄉○○路118 巷52之4 號
    5 樓，以將海洛因摻水加入注射針筒施打之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣因其為列管毒品人口，經警通知於96
    年8 月2 日16時45分許採尿送檢，結果呈嗎啡陽性反應，而
    查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之事實，於
    本院審理時坦承不諱，又被告為警採集之尿液，經送請正修
    科技大學超微量研究科技中心，以酵素免疫法 (EIA)及氣相
    層析質譜法 (GC/MS)方法檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有
    正修科技大學超微量研究科技中心96年8 月27日檢驗報告及
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可稽。足
    徵被告前開施用第一級毒品海洛因1 次之自白核與事實相符
    ，堪可採為論罪科刑之依據。是被告施用第一級毒品海洛因
    1 次之犯行，堪以認定。又被告甲○○前因施用毒品案件，
    經本院以92年度毒聲字第1654號裁定送觀察、勒戒後，嗣認
    無繼續施用毒品傾向，於93年2 月4 日執行完畢釋放，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可按，其於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內復犯本件施用毒品罪，應依毒品危害
    防制條例第23條第2 項之規定，予以處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品並進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
