【裁判字號】    96,聲,3386
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  翁麗卿
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件（96年度執聲沒字第25
9 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署命提出保證金額新臺幣（下同）2 萬元，
    嗣於民國96年3 月7 日，由具保人翁麗卿提出現金後，經釋
    放在案。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸
    案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院著有93年度台非字笫268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署命提出保證金2 萬元，嗣於96年3 月7 日，由具保人繳
    納現金後，將受刑人釋放。茲受刑人經聲請人通知到案執行
    ，於合法送達受刑人住所後，未如期到案執行，嗣並拘提無
    著；又聲請人通知具保人帶同（或通知）受刑人到案執行，
    而該通知函合法送達具保人住所後，具保人亦未遵守，致無
    法執行等情，有臺灣高雄地方法院收受刑事保證金通知、收
    據、傳票、通知函、送達證書、拘票、執行報告書、受刑人
    之戶政資料及在監所查詢資料附卷可稽。惟查，受刑人經檢
    察官通緝後，於96年12月31日緝獲到案，並於同日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院通緝紀錄表附卷可證，揆諸前揭
    說明，其既經緝獲且已執行完畢，即無從再以其曾逃匿為由
    而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲請人聲請沒入保證金
    ，尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
