【裁判字號】    96,簡,6976
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品行為，甫於民
    國96年6月21日觀察勒戒後，因無繼續施用傾向執行完畢出
    所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，仍再
    犯本件犯行，足見戒毒意志不堅，且其犯後否認犯行，顯無
    悔改之意，惟念其施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接、鉅大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案毒
    品業經被告否認為其所有，既無證據證明與被告施用毒品犯
    行有關，爰不在本件諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41
    條第1項 前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年   1    月      17    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
