【裁判字號】    96,簡,6964
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組、殘渣袋
壹只、塑膠鏟管壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行「執行完畢」更正為「執行完畢出
    監」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法律，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告顏郁展所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有聲請書所載之前科紀錄乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察勒戒、強制戒治
    及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之
    身體健康，所為尚未害及他人，本諸施用毒品者均有相當程
    度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質
    並不相同，容應以病人之角度為考量，並側重適當之醫學治
    療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考
    量本件犯罪情節之輕重，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元
    折算1 日。又扣案之殘渣袋1 只、安非他命吸食器1 組及鏟
    管1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢時供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年   1    月      17    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林仕興
附錄本案之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
