【裁判字號】    97,易,52
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8488號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○預見提供自己帳戶予他人使用，
    可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪所得財物，竟不違背其本意，
    而基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95年2 月中旬，
    在高雄市○○路衛武營附近，將其所申辦之上海商業儲蓄銀
    行（下稱上海商銀）臺南分行帳號：000000000000000 帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼），以新臺幣（下同）2000元之代
    價，售與真實姓名、年籍不詳，綽號「陳仔」之成年男子。
    嗣取得被告上開帳戶之人，基於詐欺取財之犯意，於95年3
    月9 日下午2 時許，撥打電話予被害人陳忠榮，向其稱其所
    有之賽鴿在伊手上，如要取回，須以每隻鴿子3000元之代價
    ，匯款至被告上開上海商銀帳戶內，陳忠榮因而報警處理並
    查獲上情，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用；刑法修正前之連續犯、牽連
    犯均屬裁判上一罪，連續犯之一部分行為、牽連犯之方法或
    結果之犯罪行為，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘
    檢察官復就連續犯之部分行為、牽連犯之方法或結果行為，
    重行起訴，均應諭知免訴之判決（最高法院著有60年臺非字
    第77號判例及91年度台上字第3386號判決可資參照）。另按
    ，刑法第56條連續犯之規定，業為95年7 月1 日修正公布施
    行之刑法所刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而比較新、
    舊法結果，若行為人多次犯罪行為，依舊法得成立連續犯時
    ，依修正前刑法第56條規定，僅論以一罪，而依新法之規定
    ，則應予以分論併罰，顯然舊法對行為人較為不利，是此時
    即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依舊法論以連續犯。
三、經查，被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，於95年3 月間
    ，在高雄市○○路附近，將其臺南縣歸仁郵局帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡、提款密碼及印章，以2500元
    之代價，售與某陳姓男子，嗣取得被告上開郵局帳戶之人，
    基於意圖為自己不法所有之犯意，以電話向被害人林美鳳詐
    稱其中獎，要求林美鳳匯款參加會員，致林美鳳陷於錯誤，
    依指示於95年3 月9 日、10日、13日，匯款共7 萬3250元至
    被告上開郵局帳戶，被告因而犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，而經臺灣臺南地方法院於95年
    11月30日，以95年度簡字第3426號刑事簡易判決，判處有期
    徒刑3 月，並於96年1 月9 日確定等情，有該案判決書、聲
    請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。又依被告於偵訊中所述，其係於相隔約1 星期之時間，先
    後將其前開郵局、上海商銀帳戶，販售與同一人使用（見96
    年4 月3 日偵訊筆錄），而佐以本案不法份子之作案時間，
    與取得被告上開郵局帳戶之不法份子之作案時間，2 者甚為
    相近乙情，被告上開陳述內容應堪採信。從而，本案檢察官
    聲請簡易判決處刑之犯罪事實，要與被告前開經判決確定之
    犯罪事實，均為販售帳戶幫助他人犯罪，2 者犯罪手法相同
    ，且時間緊接、販售對象單一，觸犯構成要件同一之罪名，
    顯係基於概括之犯意反覆為之，而有刑法修正前之連續犯裁
    判上一罪關係，是本案之犯罪事實，自為上開確定判決既判
    力所及。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
