【裁判字號】    97,簡,157
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第10582 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於民國94及95年間，因違反
    毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院95年度簡上字第157
    號、臺灣高等法院高雄分院95年度上易字第128 號各判處有
    期徒刑5 月、9 月確定，應執行有期徒刑1 年1 月，於96年
    5 月31日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。本院審酌
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀勒處所施以觀
    察勒戒及刑之執行後，竟仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施
    用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
