【裁判字號】    96,訴,5359
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9018號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第4424號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年12月11日觀察、勒戒執行完畢釋放。
    另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1537號
    判決判處有期徒刑9 月確定，甫於95年12月23日執行完畢。
    詎其仍不知悔改及戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    7 月17日晚上某時許，在其高雄市三民區○○○路390 巷2
    弄14號3 樓住處內，以將海洛因摻入香菸點火吸取煙霧之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為毒品列管人
    口，經警於96年7 月19日下午1 時35分許，通知其至警局採
    尿，送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。案經高雄市政
    府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告陳旻榮於本院審理時之自白（見本院卷第32、40頁）。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、正修科技大學超微
    量研究科技中心96年8 月22日檢驗報告各1 份（見警卷第3
    、4 頁）。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告前於94年間因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1537號判決判處有期徒刑9 月確定
    ，甫於95年12月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    曾有賭博、違反毒品危害防制條例前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行非佳，其因施用毒品案件
    ，曾經觀察勒戒，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，
    顯見其無悔改之意，意志不堅，有失政府制定毒品危害防制
    條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，所為尚未害及他人，犯罪後於本院審理時坦承
    犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
