【裁判字號】    96,聲,3396
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第2304號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷
    可稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人於民國96年
    1 月5 日犯施用第一級毒品罪，經本院於96年5 月24日，以
    96年度訴字第1547號刑事判決，判處有期徒刑7 月（嗣減為
    有期徒刑3 月15日），並於96年6 月20日確定；又受刑人於
    96年5 月25日，另犯施用第一級毒品罪，經本院於96年9 月
    10日，以96年度訴字第3047號刑事判決，判處有期徒刑8 月
    ，並於96年10月1 日確定等情，有上開刑事判決書在卷可稽
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐。經核，本院
    為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請意旨於法並無不
    合，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
