【裁判字號】    96,交簡,3679
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15304 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實第9 行「
    丙○○所駕駛之自用小貨車撞及甲○○所騎乘之輕型機車」
    應予刪除，並補充「甲○○亦疏未注意車前狀況，而於丙○
    ○突然右轉時無法應變致車輛重心不穩而倒地受傷」、應適
    用之法律補充「被告丙○○於肇事後，即主動向前往醫院處
    理且尚不知犯罪者為何人之警員坦承肇事，嗣並接受偵審裁
    判，此有高雄市政府警察局三民第二分局派出所交通事故處
    理登記表1 份附卷可稽，應依刑法第62條規定，減輕其刑。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告丙○○雖矢口否認有何上開犯行，辯稱：當時伊要
    右轉時，車輛根本沒有撞到告訴人甲○○之機車，是因為下
    雨天路滑，告訴人不知何故摔倒受傷云云。惟查於本件車禍
    發生前，被告與告訴人之車輛均行駛於民族一路機車道內，
    且告訴人機車係在被告自小貨車右側，告訴人機車是於被告
    自小貨車要右轉時倒地而受傷等節，業據被告供承在卷，核
    與告訴人及當時坐於被告右座之證人乙○○證述情節相符，
    自堪信為真實。又於事故發生時，被告之車輛因為要右轉已
    有點斜，但角度不大一節，亦據證人乙○○證述在卷，堪認
    被告當時雖已右轉，但才剛轉方向而已，是事故係發生於被
    告剛右轉時亦堪以認定。既是被告剛右轉時即發生本件事故
    ，足證事故發生前告訴人之機車在被告車輛之車頭右側，被
    告右轉時即應注意讓在其右側之告訴人機車先行，竟未讓行
    ，冒然右轉，致告訴人措手不及而摔倒受傷，被告自有過失
    ，是被告辯解不足採信。
三、又被告犯罪行為時間，在96年4 月24日以前，核符中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其宣告刑
    2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條、刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    交通法庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官    李玉霜
附錄法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
