【裁判字號】    96,訴,4390
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4390號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7167號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（零點貳伍參公克，含包
裝袋壹只）沒收銷燬之。緩刑參年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第431 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經裁定於民國92年7 月
    28日因停止戒治處分並付保護管束而出監，其保護管束期滿
    未經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以93年度戒毒偵字第76號為不起訴處分。詎其仍未戒除
    毒癮，於96年8 月19日晚間某時，在其位於高雄縣岡山鎮○
    ○○路101 巷8 號10樓之住處，以注射之方式施用第一級毒
    品海洛因1 次，並於施用後將該注射針筒丟棄。嗣為警於96
    年8 月22日下午4 時30分許盤查，扣得其持有之海洛因1 包
    ，經其同意後採尿送驗而呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年9 月29日編號KＺ000000000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所
    偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表、臺灣高雄地方法
    院檢察署尿液檢驗結果報告各1 份在卷可稽，並有扣案之海
    洛因1 小包可資佐證，足見被告前開任意性自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用
    ，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持
    有毒品罪。爰審酌被告並無因施用毒品經判刑確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，本次犯後雖一度否認犯罪，
    然終能坦承犯行，態度尚稱良好，與其健康狀況欠佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有前開被告前案
    紀錄表在卷足參，且被告健康狀況不佳，為肺癌病患，此有
    臺灣高雄地方法院檢察署替代療法通知書及所附毒品減害計
    畫評估摘要表各1 份為憑，以其健康狀況，刑罰對於被告之
    教化或警惕功能恐屬有限，認前開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑3 年，並於緩刑期間付保護管束，期使被告建立正確之藥
    物使用觀念。扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.253 公克）
    ，確屬第一級毒品海洛因無訛，此有高雄市立凱旋醫院96年
    9 月26日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，而裝盛該
    第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，其中亦含有無法析離之第
    一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
第93條第1項後段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
