【裁判字號】    96,簡,5669
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第15369 號、第23752 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院
檢察署96年度偵字第13373 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，均減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「均能預見提供自己帳戶
    予他人使用」更正為「均能預見提供自己帳戶或行動電話予
    他人使用」；「乙○○於不詳時、地」更正為「乙○○於95
    年8 月7 日，在臺灣大哥大股份有限公司燕巢中民特約服務
    中心外」；並補充「另於95年10月3 日下午1 時許，取得甲
    ○○前開帳戶之人，去電向田耿銘佯稱其帳戶遭冒用，需辦
    理語音查詢及轉帳等功能，致田耿銘陷於錯誤，依指示以語
    音轉帳之方式，匯款25萬6000元至潘築妍（由檢察官另行處
    理）所申請之臺新國際商業銀行北台中分行帳號：00000000
    00000000000 號帳戶內，嗣其中之5 萬6000元，並於95年10
    月4 日，經由周政良（由檢察官另行處理）合作金庫商業銀
    行左營分行帳戶，輾轉匯入甲○○前開帳戶中」；證據部分
    補充「被害人田耿銘於警詢中之證述」、「被害人田耿銘合
    作金庫商業銀行帳戶存摺交易明細、另案被告潘築妍上開帳
    戶交易明細、另案被告周政良上開帳戶交易明細」、「被告
    乙○○於本院審理中之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告2 人係幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項減輕其刑。被告2 人犯罪時間均於96年
    4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告
    刑2 分之1 如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
