【裁判字號】    96,簡,7316
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬，吸食
器壹組及壹支、塑膠鏟管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「安非他命吸食器2組」均更正為
    「安非他命吸食器1組及1支」外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定入戒
    治處所施以強制戒治，於民國94年3 月23日釋放出所，而於
    94年5 月30日戒治期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於前開觀察勒戒及強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內復犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條
    例第23條第2 項之規定，自應予以追訴處罰。又因施用第二
    級毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月，並於96年8 月28日
    確定（執行中，不構成累犯）。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒、強制戒治
    及執行徒刑後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之
    身體健康，所為尚未直接害及他人等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌上開犯罪情節等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。末扣
    案殘有甲基安非他命之殘渣袋1 只，均為被告用以施用甲基
    安非他命之物，因客觀上已無法與殘留之甲基安非他命完全
    析離，應視同毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至吸食器2 組、
    塑膠鏟管1 支為被告所有供犯罪所用之物，依刑法第38 條
    第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第
    1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年   1    月      17    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林仕興
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
