【裁判字號】    96,簡,5981
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字1900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官所認犯罪事實一應更正如下：被告甲○○於民國
    95年9 月9 日1 時許，於酒後至高雄市前鎮區○○○路213
    號，因酒醉誤會乙○○毆打被告及其友人，被告竟基於傷害
    之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有兩眼結膜挫傷性出
    血、眼眶周邊挫傷瘀青、右下胸臂擦傷、右肘擦傷（2 ×
    0.6 公分）、右上臂兩處擦傷（3 ×0.2 公分；0.5 公分×
    0.5 公分）、右大腿打撲傷瘀青（4 ×4 公分）、右足多處
    擦傷（2 ×2 公分、1 ×0.2 公分、1 ×0.5 公分）、右下
    肢小腿多處擦挫傷（3 ×2 公分、2 ×2 公分、2 ×0.2 公
    分）、左肩擦傷（3 ×0.2 公分）及背臀部多處擦傷（2 ×
    0.5 公分、1 ×0.2 公分、1.5 ×0.5 公分、0.5 ×0.1 公
    分、0.5 ×0.1 公分）等傷害，其餘證據部分引用檢察官聲
    請判決處刑書所載（如附件）。
二、被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                   高雄簡易庭  法官       李淑惠
高雄簡易庭法官陳明呈以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                               書記官     李玉霜
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
