【裁判字號】    96,易,3908
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3908號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29973
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知金融機關帳戶存摺與金融卡
    ，若交付不熟識之人使用後，可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿
    詐欺所得之財務，致被害人與警方追查困難，竟基於幫助詐
    欺罪之意思，於民國95年8 月25日（起訴書誤載為96年8 月
    25日）15至16時許，在桃園縣中壢市○○路、興新街交岔口
    某超商前，將自己所有之台北富邦商業銀行北中壢分行帳戶
    （帳號為000000000000號，以下稱前開帳戶）存摺、提款卡
    與密碼等物品，交付予姓名、年籍不詳之詐欺犯罪集團成員
    。而該犯罪集團成員則利用前開帳戶作為詐欺犯罪工具。嗣
    於96年9 月3 日，該犯罪集團成員乃意圖為自己不法之所有
    ，在網際網路上謊稱出售線上遊戲之天幣云云，使甲○○因
    此陷於錯誤，分別於同日凌晨零時4 分許、同日凌晨3 時41
    分許，依該犯罪集團成員指示前往台北富邦銀行設於高雄縣
    鳳山市之自動提款機（代號：000-0000號），逕以現金存款
    方式分別存款新台幣（以下同）8000元、1 萬元至前開帳戶
    內。因認被告係涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫
    助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。又一事
    不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪
    事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事
    實無論其為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追訴，法院
    均應就重行起訴部分諭知不受理之判決，最高法院55年台非
    字第176 號著有判例可資參照。次按，連續幫助與幫助連續
    原屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫
    助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（最高法院86年台上字第
    5680號判決意旨參照）。是倘行為人僅有一次提供金融帳戶
    存摺、提款卡及密碼之舉，惟事後由受幫助者（即正犯）用
    以實施連續多次詐欺犯行，此際要因客觀上僅存在單一幫助
    行為，故僅成立一幫助犯之罪為當，猶未可徒以多數被害人
    所受詐欺時間、地點有別而遽論以數罪而併罰之。
三、經查：前揭犯罪事實，業經證人即被害人甲○○於警詢中指
    證綦詳，並有台北富邦商業銀行中壢分行95年10月12日北富
    銀北中壢字第9500000341號函附前開帳戶開戶資料暨對帳單
    ，及被害人所提供交易明細各1 份在卷可稽，復據被告於本
    院準備程序中坦承上情不諱，足徵被告此部分自白核與事實
    相符，是其前揭所涉幫助詐欺取財犯行，洵堪認定。然觀乎
    被告前於95年8 月24日某時許，在桃園縣中壢市○○路某處
    ，因同將前開帳戶存摺、金融卡暨密碼，交付予姓名年籍不
    詳、自稱「楊先生」之成年男子，以此方式幫助「楊先生」
    與其他不詳之人共同基於意圖為自己不法所有犯意聯絡，於
    95年9 月2 日假藉網路購物（賣天幣）為由，向被害人黃俊
    嘉詐稱須匯款以換得等值天幣云云，使其陷於錯誤而前往彰
    化中央路郵局匯款36000 元至前開帳戶內，因而涉犯幫助詐
    欺犯行一節，業經台灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵字第1615號號向台灣彰化地方法院提起公訴，復由該院於
    96年8 月30日以96年度簡字第227 號判決判處有期徒刑3 月
    ，減為有期徒刑1 月又15日，緩刑2 年，嗣於同年10月1 日
    確定在案等情，有上開刑事判決書暨台灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。準此以觀，本件起訴書所載被告交
    付前開帳戶之時日及地點雖與上述彰化地方法院96年度簡字
    第227 號判決所載犯罪事實略有出入，惟參以此二案被告所
    交付者乃係同一金融機構帳戶、提款卡暨密碼，而被害人黃
    俊嘉、甲○○遭某不詳之人以詐術訛騙財物之手段亦屬雷同
    ，且先後相隔僅只1 日，顯見被告乃係以提供前開帳戶、提
    款卡暨密碼之單一行為，幫助某不詳犯罪集團先後對被害人
    等實施2 次詐欺取財犯行，揆諸前揭說明，本案核與前揭彰
    化地方法院96年度簡字第227 號判決所載犯行要屬同一事實
    ，依審判不可分之原則，公訴人所指犯罪事實當為前開確定
    判決之既判力所及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法官 蔡廣昇
                                    法官 王參和
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
