【裁判字號】    97,簡上,65
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度簡上字第65號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害風化案件，服本院高雄簡易庭於中華民國
96年11月30日以96年度簡字第7121號所為之第一審刑事簡易判決
（檢察官起訴案號：96年度偵字第29953 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭。...第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章
    之規定。」；又當事人對下級法院之判決有不服者，得上訴
    於上級法院，本法所稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告
    ；被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴；再
    原審之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴。但不得與
    被告明示之意思相反，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第
    3 項、第344 條第1 項前段、第345 條、第346 條分別定有
    明文。是以，如非為上開上訴權人，因並無提起上訴之利益
    ，其提起上訴，顯屬不合法律上之程式，且無從定期命其補
    正，本院第二審法院自應以判決駁回其上訴。
二、持本件上訴人甲○○非被告乙○○本人，且為被告乙○○之
    子，有其獨立上訴狀、戶役政資料查詢結果在卷可憑，是其
    並非依法得獨立上訴之上訴權人，從而上訴人單獨以自己名
    義為被告提起上訴，為法律上所不應准許，且無法補正，爰
    依刑事訴訟法第367 條前段規定，駁回上訴人甲○○之上訴
    ，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367
條前段、第372 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官 李代昌
                                      法  官 文昌
                                      法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
