【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第35號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯附表所示竊盜等2 罪，
    先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人因犯竊盜等2 罪，經本院判處如附表所示之刑確定
    在案，有判決書2 份、減刑裁定1 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正
    當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
