【裁判字號】    96,聲,3395
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲字第2303號），本院裁定如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○因犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53
    條、第51條第6 款規定（聲請書誤載為第51條第5 款），應
    定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。次按修正前刑法第51條第6 款規定：「宣
    告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4 月。」；修
    正後刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照款定
    其刑期。但不得逾120 日」，修正理由係因新刑法第33條第
    4 款已將拘役改以日數為單位，為求配合，故將「4 月」修
    正為「120 日」，是上開規定僅有文字修正，自無新舊比較
    問題，逕行適用裁判時之刑法第51條第6 款之規定。再按，
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」本件受刑人所犯之罪其易科罰金標準，雖有部分係
    依修正前刑法之規定以新臺幣900 元折算1 日為易科罰金標
    準，部分係依修正後刑法規定以新臺幣1 千元折算1 日為易
    科罰金標準，然依前述說明，定應執行刑之易科罰金標準，
    仍應比較新舊法後，整體予以適用。經比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。本件受刑人因
    犯不能安全駕駛動力交通工具罪等2 罪，分別經臺灣高等法
    院高雄分院及本院判處如附表所示之刑確定在案，有判決書
    2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。經核於法並
    無不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第6 款，（修正前）第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
