【裁判字號】    96,簡,6011
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21007 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國94
    年7 月9 日某時，在基隆市某處，以新台幣（下同）8000元
    之代價，將其所有之身分證、健保卡等物販賣予1 自稱「陳
    小姐」之姓名、年籍不詳之詐欺集團成員，該詐欺集團成員
    於94年10月20日，持上開證件向台灣大哥大股份有限公司中
    正- 羅斯福特約服務中心（聲請書誤載為不詳時、地）申辦
    預付卡門號0000000000使用。嗣分別於94年11月7 日、11月
    18日，適有乙○○、丙○○接獲該詐欺集團成員使用上開00
    00000000號來電，偽稱為渠等友人急需用錢，致乙○○、丙
    ○○因陷於錯誤而依指示辦理，而將3 萬元、2 萬5000 元
    匯入戴正和所申辦之台灣郵政股份有限公司台南新市郵局新
    營第46支局（聲請書漏載新營第46支局，應予補充）第0000
    0000 000000 號（聲請書漏載為0000000 ，應予補充）帳戶
    內（戴正和所涉之詐欺犯嫌，業經臺灣臺南地方法院檢察署
    為不起訴處分確定）。嗣因乙○○、丙○○發覺有異而報警
    循線查悉上情。
二、論罪科刑部分
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7 月1 日
    修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33
    條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有
    罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新
    臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度
    刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後則係新臺
    幣1000元，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於行
    為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑
    法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修正前之規定
    處斷。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之罪，其法定刑中
    有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑法第33條第
    5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯
    減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
  (四)依修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （現已刪除）及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條之結果，修正前易科罰金之折算，最高得以新臺幣900 元
    折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則係以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，自以舊法有利於
    被告。爰依被告行為時即修正前之規定，就被告上開宣告之
    刑，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、454 條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條，修正前刑法第
    41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官    李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
