【裁判字號】    96,簡,6328
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20191 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「且依卷附蒐證相片
    所示，被告乙○○持以攻擊告訴人甲○○○之掃把，於案發
    後發生斷裂之情形，則被告若僅係於與告訴人爭執過程中，
    不小心以該掃把打到告訴人，衡情當不至於導致該掃把斷裂
    之結果，反係被告持以故意攻擊告訴人，方有可能發生此一
    情形，益徵被告所辯，要屬事後卸責之詞，無可採信」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
