【裁判字號】    96,簡,7307
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31185 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行「德昌街8 巷24
    號」更正為「德昌街5 巷5 號」，「林岳鴿」均更正「為甲
    ○○」，另補充「所竊取之手機價值分別為新台幣7000元及
    2000 元 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰
    審酌被告坦承部分犯行，犯後態度尚佳，且無前科，素行尚
    可，所竊得之物品價值非鉅，且已為警查獲而發還被害人，
    及被告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並酌定易科罰金折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年   1    月      17    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
