【裁判字號】    97,聲減,373
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表1 所示重利罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表2 所
示重利參罪，均減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表1 、2 所示各罪，經判處如附表
    1 、2 所示之刑確定在案。茲據檢察官以其犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    就附表2 部分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第2 項，刑法修正前第41條第1 項
    前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標
    準條例修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
