【裁判字號】    97,交附,10
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度交附字第10號
附民原告    乙○○
被      告  甲○○
            順和照明設備有限公司
上列被告因96年度交易字第699 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴陳稱：被告甲○○於96年1 月6 日下午3 時許，駕
    駛車牌號碼6W-2456 號自用廂型車，沿高雄市○○區○○路
    由東往西方向行駛，於同日下午3 時18分許，途經該路與自
    由三路口欲左轉時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無
    交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，
    而依當時情形，天侯晴朗、日間有自然光線，路面平整無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉，
    適有行人即原告陸樁瑄沿孟子路行人穿越道由西往東方向行
    經該處，被告甲○○閃避不及，其車頭位撞及原告，致原告
    倒地後，受有左膝內側副韌帶及前十字韌帶斷裂及全身多處
    挫傷、瘀血等傷害，依民法第184 條第1 項之規定，應賠償
    原告之損失，另被告甲○○為被告順和照明設備有限公司之
    受僱人，被告順和照明設備有限公司應依民法第188 條第1
    項連帶負賠償責任等語前來。並聲明：（一）被告2 人應連
    帶給付原告新臺幣832,112 元及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。（二）願供擔保
    請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。查本件被告甲○○被訴過失傷害一案，
    業經刑事判決諭知不受理在案，揆諸首揭說明，原告之訴，
    自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官    張世賢
                                    法  官    陳建和
                                    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                    書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
