【裁判字號】    97,聲減,423
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請就視為減刑之罪定其應執行刑（96年度執聲字第2042號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，視為減刑如附表編號二所載
，與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參
年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經法院分別判處如附表
    所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編
    號2 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，且受刑人已於91年8 月2 日假釋出監，依同
    條例第2 條第2 項視為己減刑，惟仍符合定應執行刑之要件
    ，聲請就附表所示之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
