【裁判字號】    96,簡,6043
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第18027 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋸子壹把、老虎鉗
壹把、鑿子壹把、活動扳手貳把、固定鉗壹把、螺絲起子貳枝、
手電筒貳枝，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「高雄市○○
    區○○路211 號」更正為「高雄市○○區○○路209 號」、
    第5 、6 行「以預先攜帶之鋸子、活動扳手、老虎鉗」更正
    為「持其所有可供兇器使用之鋸子1 把、老虎鉗1 把、鑿子
    1 把、活動扳手2 把、固定鉗1 把、螺絲起子2 枝，及另可
    供行竊用之手電筒2 枝」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。
    公訴意旨固認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，惟基
    本事實同一，本院自得變更法條予以適用。又扣案之鋸子1
    把、老虎鉗1 把、鑿子1 把、活動扳手2 把、固定鉗1 把、
    螺絲起子2 枝、手電筒2 枝等物，為被告所有供本件竊盜犯
    行所用之物，此業經被告於偵訊時坦承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定沒收之。查本案被告犯罪時間在96年
    4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條之減刑規定，減其宣告刑二分之一。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第321 條第1 項第
    3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官    李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
