【裁判字號】    97,易,52
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度易字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8488號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○預見提供自己帳戶予他人使用，
    可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪所得之財物，竟不違背其本意
    ，而基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95年2 月間，
    在臺南市中國城後方，將其所申辦之合作金庫商業銀行南興
    分行帳號：0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡（含密碼
    ），新臺幣（下同）以2500元之代價，售與真實姓名、年籍
    不詳，綽號「大胖忠」之成年男子。嗣取得被告上開帳戶之
    人，基於詐欺取財之犯意，於95年3 月9 日下午2 時許，撥
    打電話予被害人陳忠榮，向其稱其所有之賽鴿在伊手上，如
    要取回，須以每隻鴿子3000元之代價，匯款至被告上開合作
    金庫帳戶內，陳忠榮因而報警處理並查獲上情，因認被告涉
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用；而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，於95年2 月間
    某日，在臺南市某處，將其臺南普濟郵局帳號：0000000000
    0000號帳戶之存摺及金融卡（含密碼），售與綽號「大胖忠
    」之成年男子。嗣取得被告上開郵局之人，先後於(一)95年3
    月6 日中午12時許，撥打電話予被害人張銀硯，向其恫稱：
    你的2 隻鴿子在我這裡，如要取回，必須匯款3500元等語，
    致張銀硯依指示於95年3 月6 日下午1 時4 分許，匯款3500
    元至被告上開郵局帳戶內；(二)95年3 月6 日上午11時50分許
    ，撥打電話予被害人張文聰，向其恫稱：你飼養的鴿子被我
    抓到，要匯款2013元，才將賽鴿放回等語，致張文聰依指示
    於95年3 月6 日下午1 時許，匯款2013元至被告上開郵局帳
    戶內，被告因而犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪，而經臺灣臺中地方法院於95年10月11日，以
    95年度易字第3426號刑事判決，判處有期徒刑6 月，並於95
    年12月11日確定等情，有該案判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按。又依被告於偵訊中所述，其係同時將其
    上開郵局帳戶及合作金庫帳戶，販售與同一人即前開綽號「
    大胖忠」之人（見96年5 月29日偵訊筆錄），而佐以本案不
    法份子之作案時間，與取得被告郵局帳戶之不法份子之作案
    時間，2 者甚為相近乙情，被告上開陳述內容應堪採信。從
    而，本案檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，要與被告前
    開經判決確定之犯罪事實，有刑法第55條之一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯裁判上一罪關係，是本案之犯罪事實，自為
    上開確定判決之效力所及。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
