【裁判字號】    96,聲,3460
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  孫添財
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件（96年度執聲沒字第26
8號），本院裁定如下：
    主  文
孫添財繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇取財案件，經本院命
    提出保證金額新臺幣（下同）5 萬元，嗣於民國95年10月17
    日，由具保人孫添財提出現金後，經釋放在案。茲因受刑人
    逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人因恐嚇取財案件，經本院命提出保證金5
    萬元，嗣於95年10月17日，由具保人繳納現金後，將受刑人
    釋放。茲受刑人經聲請人通知到案執行，於送達受刑人住、
    居所後，未如期到案執行，嗣並拘提無著；又聲請人通知具
    保人於96年12月19日上午10時30分，通知（或帶同）受刑人
    到案執行，而該通知函於96年12月5 日合法送達具保人住所
    ，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有本院收受刑事保證
    金收據、臺灣高雄地方法院檢察署傳票送達證書、追保函、
    拘票、執行報告書、受刑人之戶政資料及在監所資料、具保
    人之戶政資料附卷可稽，是受刑人顯有逃匿之情，揆諸前開
    規定，應沒入具保人所繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
