【裁判字號】    96,簡,7300
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第641 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3行「竹結鋼筋」更
    正為「竹節鋼筋」，第4行另補充為「ZE-8121號」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係刑法第320條第1項普通竊盜罪。爰審
    酌被告坦承犯行，犯後態度尚佳，且無前科，素行良好，所
    竊得之物品價值非鉅，且已為警查獲而發還被害人，及被告
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並酌定易科罰金折算標準。又被告前未因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，因一時失慮致罹刑章，歷此偵審程序當知警惕而無再犯之
    虞，檢察官亦請求諭知緩刑，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年   1    月      17    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
