【裁判字號】    96,訴,5390
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5390號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9883號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點壹肆捌公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於92年3 月9 日因執行完畢出監。詎猶不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於96年10月29日某時許，在其位在高雄市○
    ○區○○路528 巷8 號住處，以將毒品海洛因摻在菸草中，
    再點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年
    10 月30 日9 時，因行跡可疑，為警在高雄縣林園鄉○○○
    路與中芸三路路口前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包
     ( 驗 後淨重0.148 公克)， 嗣經警徵得同意後採集其尿液
    送驗，結果呈現可待因、嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告被警查
    獲當日所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，以酵素
    免疫分析法（EIA） 初步篩檢，並以氣相層析質譜法（GC/M
    S ）複驗確認，結果係呈嗎啡陽性反應，有該醫院出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局毒品危害
    防制條例嫌疑人尿液代碼與姓名對照表在卷可佐，又扣案之
    第一級毒品海洛因1 小包（驗後淨重0.148 公克），經送高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，亦呈海洛因陽性反應，復有該醫
    院出具之檢驗鑑定書、警方所製搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品清單及照片5 張附卷可憑，故本案事證明確
    ，被告犯行，已堪認定。又被告前因施用毒品案件，令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國92年3 月9 日因戒治期滿執行
    完畢而出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本案之毒
    品危害防制條例第10條第1 項之罪，堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院以94年簡字第1845號判處應執行有期徒刑
    4 月確定，甫於96年9 月4 日因縮短刑期執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內以故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前有施用毒品等前科，素行不佳，曾因施用毒品經強制戒治
    後，竟仍未能遠離毒品，顯見其不知警惕，意志不堅，惟念
    其於犯罪後業已坦承犯行，並表悔意，犯後態度非無足取及
    施用毒品係自我戕害行為，並未危害他人等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因1 小包（驗
    後淨重0.148 公克），經檢驗結果係呈陽性反應，業如前述
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
