【裁判字號】    96,簡,5727
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第22697 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，均累犯，甲○○處
有期徒刑參月，乙○○處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「至國泰路時左轉五甲一
    路由北往南行駛」更正為「至國泰路時右轉五甲一路由北往
    南行駛」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185 條第1 項之
    妨害公眾往來安全罪。被告2 人與其他多名參與飆車之真實
    姓名、年籍不詳之成年人間，有犯意聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。被告2 人有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀
    錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其2 人
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第28條、第185 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
