【裁判字號】    97,聲減,412
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例第9 條第1 項之施用毒品
    罪，經本院以85年訴字第1787號判決（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署85年度偵字第10092 號）處有期徒刑3 年6
    月暨褫奪公權3 年確定在案，並有被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。
二、惟受刑人甲○○所犯前開之罪，受刑人前曾以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑規定，依中華民國96
    年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院於96年11月13日以96年
    度聲減字第6631號裁定，減為有期徒刑1 年9 月、褫奪公權
    1 年6 月確定在案，有該裁定1 份在卷為憑。
三、茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原
    則，自難合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
