【裁判字號】    96,交簡,3765
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19867 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於肇事後，留在現場，並主動向前往現場處理且
    尚不知犯罪者為何人之警員坦承肇事，嗣並接受偵審裁判，
    此有交通事故談話紀錄表附卷可稽，應依刑法第62條規定，
    減輕其刑。又被告犯罪行為時間，在96年4 月24日以前，核
    符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應
    減其宣告刑2 分之1 ，並遞減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    交通法庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官    李玉霜
附錄法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
