【裁判字號】    96,簡,6997
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命玖小包（總計毛
重點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6行「96年9月30日間某日許」更正為「
    96年9月30日22時33分許」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法律，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。另補充：甲○○前因槍砲案件，經法院判處應執行有
    期徒刑1 年3 月確定，於96年1 月27日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有上開所載之前科紀錄乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經送觀察勒戒及刑之執行後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為
    尚未害及他人，本諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心
    理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應
    以病人之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為
    宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節
    之輕重，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日。又扣
    案之白色晶體9 小包（總計毛重3.4 公克），均係第二級毒
    品甲基安非他命，業經警方依競爭型層析分析法試劑測試無
    誤，有測試相片在卷可憑，均係毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年   1    月      17    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林仕興
附錄本案之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
