【裁判字號】    96,訴,5267
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5267號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9894號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案殘留第一級毒品
海洛因之夾鏈袋貳個，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期
徒刑月。應執行有期徒刑玖月，扣案殘留第一級毒品海洛因之
夾鏈袋貳個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院
    以96年度毒聲字第40號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年5 月14日觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所。詎其仍不知戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10
    月30日下午5 時30分許，在其位於屏東縣九如鄉○○路40巷
    52號住處，以將海洛因摻入香菸點火吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次：另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年10月30日晚上10時許，在高雄市某處其朋友車
    上，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年10月30日
    晚上11時30分許，在高雄市○○區○○路與明華路口為警查
    獲，並扣得其所有殘留第一級毒品海洛因之夾鏈袋2 個，復
    經警採其尿液送驗後呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。案經高雄市政府警察局保安大隊報請臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第22、30頁）。
  (二)尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院96年11月12日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份（見警卷第14頁、偵卷第13頁）。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份（見警卷第10至12頁）、
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院96年12月25日檢驗報告2 份
    （見本院卷第11、12頁）。
  (四)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第94號不起訴
    處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    臺灣高雄地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係同條項第2 款所規定之第二級
    毒品，均不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第一、二級毒品後進而施用，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上述施用第一級及第二級毒品二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，曾
    經觀察、勒戒，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，有
    失政府制定毒品危害防制條例之立法美意。惟念其前無經法
    院判刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其施用毒品乃自戕一己之身體健康，所為尚未害及
    他人，犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度高職畢業、生活狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案夾鏈袋
    2 個，袋內均殘留第一級毒品海洛因，且難以分析剝離（參
    本院卷第11、12頁），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
