【裁判字號】    96,訴,3816
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3816號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國96
年11月14日96年度訴字第3816號判決，提出上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○對本院民國96年11月14日96年度
    訴字第3816號判決提起上訴，然其上訴狀僅稱：「尚有難服
    之處」，並未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內即96年12月31日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第36
    1 條第3 項規定，命被告於本裁定送達後7 日內補提上訴理
    由書（書狀內須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本
    院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，
    依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官   李育信
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
