【裁判字號】    96,撤緩,156
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之6
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年
執聲字第2134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度訴字第四四三一號案件中所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4款 定有明文。
三、經查：本案受刑人甲○○前因犯臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經本院於民國96年5月9日以95年度訴字第4431
    號判處有期徒刑2年，緩刑5年，並應向國庫支付新台幣9萬
    元，上開判決並於96年6月4日確定在案，有上開刑事判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而本案受刑人經
    臺灣高雄地方法院檢察署屢次合法通知應報到支付9萬元給
    公庫，惟迄今仍未向國庫支付上開應負擔之金額，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署通知書、送達回證、刑事執行案件進行
    單在卷足佐，是受刑人於受緩刑之宣告後，竟未履行前開緩
    刑所附負擔之金額，其違反情節重大，顯未知悔悟，本院認
    受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，是聲請人依刑法第75條之1第1項第4款之規定聲請撤銷
    緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
