【裁判字號】    97,易,178
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17905 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○於民國96年5 月2 日16時50分許，在
    高雄市○○區○○路35巷2 之1 號「阿國小吃部」內，因故
    與乙○○發生口角，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手
    毆打乙○○，乙○○乃先行離去並帶同3 名友人返回「阿國
    小吃店」，且基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○，再
    持店內水壼敲擊甲○○頭部，因壼內水流滿地，致甲○○及
    乙○○先後不慎滑倒，兩人隨互相拉扯扭打，乙○○即拿起
    店內竹筷1 把插向甲○○脖子數次，造成乙○○受有頭部顱
    頂挫傷瘀腫4 ×3 公分、左膝蓋擦破傷4 ×2 公分及後背中
    多處挫傷瘀血3 ×2 、2 ×2 公分等傷害；甲○○則受有左
    肩脫臼、頸部及胸部擦傷等傷害，適經「阿國小吃店」老闆
    王振國阻止，雙方始罷手離去。案經乙○○、甲○○提出告
    訴，因認被告均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告均犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○
    、乙○○已當庭撤回其告訴，有筆錄附卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
