【裁判字號】    97,交易,31
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26330 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國96年2 月9 日20時20分
    許，駕駛車牌號碼0709 -XD號自小客車，沿高雄市○○○路
    由南向北行駛，途經民權一路與苓雅一路口時，理應注意轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、夜間有照明、路面
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此貿然左轉，致其車頭撞及沿民權一路由北向南行
    駛，由乙○○騎乘之車牌號碼HMH-820 號重型機車側身，致
    乙○○人車倒地後，受有右膝後十字韌帶損傷、右膝軟骨及
    半月板損傷等傷害。案經乙○○提出告訴，認被告係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，然依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○已具
    狀撤回告訴，有該撤回告訴狀附卷可憑，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
