【裁判字號】    96,審聲,1586
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1586號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國七十九年度存字第五○○三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣柒萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、聲請人主張：兩造間請求遷讓房屋事件，聲請人前依本院79
    年度易字第25號民事判決為擔保假執行之實施，曾提供新台
    幣70,000元為擔保金，並以本院79年度存字第5003號提存事
    件提存在案。茲前開事件，業經臺灣高等法院高雄分院以79
    年度上易字第70號民事判決，判決聲請人部分勝訴而告終結
    ，其於訴訟終結後，併聲請本院以96年度審聲字第332 號公
    示送達催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該函
    已於96年8 月28日及同年12月6 日分別送達相對人，惟相對
    人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實，又相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院
    依職權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                             書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
