【裁判字號】    97,聲減,444
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新台幣壹仟五佰元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月23日犯賭博罪，經本院以
    96年度簡字第3522號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    96年度偵字第10807 號），判處罰金新台幣3 千元確定在案
    ，詳如附表所示。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至沒收既不在減刑範圍內，自應
    依原判決執行，均附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
