【裁判字號】    96,交簡,3518
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第496 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又伍拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄一、部分更正如下：「竟疏
    未注意，貿然前行，適有亦未注意車前狀況及減速慢行由乙
    ○○騎乘車號PJI—109號重機車，於飲用酒類後駕駛車輛，
    沿公園西路由東往西方向亦駛至上開設有閃光黃燈號誌之交
    岔路口，甲○○駕駛之自小客車前車頭不慎撞擊飲酒過量（
    酒精呼氣測試值每公升0.66毫克）且未減速接近之乙○○騎
    乘之機車左側車身，致乙○○受有左側股骨轉子間粉碎性骨
    折、左足踝內外髁骨折、左側第4 、5 肋骨骨折、左側肩胛
    股骨折等傷害，經警據報前往處理，甲○○在現場等候，並
    向據報前往現場處理之員警坦承肇事而自願接受裁判，並測
    得甲○○呼氣之酒精濃度為每公升0.42毫克後，始查知上情
     ( 公 共危險部分另行緩起訴處分）。」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法下列規定於94年2 月
    2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日施行，而比較新舊
    法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經查
    ：本次修正刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪法定刑之種
    類雖未變動，惟罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定
    ，罰金最低額為銀元1 元，經折算係新台幣3 元；惟修正後
    刑法第33 條 第5 款就罰金刑規定為「新台幣一千元以上，
    以百元計算之。」，將罰金刑之最低額提高為新台幣1 千元
    以上。比較言之，自以修正前刑法較有利於被告。又修正後
    刑法第62條前段關於自首之規定，由「應」減輕其刑修正為
    「得」減輕其刑，是以修正前有關自首減刑之規定既係「必
    減」，而非僅係「得減」，自係較為有利，是比較結果，修
    正後之規定並非較有利於被告。綜上，依前開決議整體比較
    結果，本件以修正前之刑法規定較有利於被告，爰依刑法第
    2 條第1 項但書之規定，適用行為時即修正前之舊法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告因酒醉駕車因而致人受傷，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。又被告於肇事後，在
    現場等候，並向據報前往現場處理之員警坦承肇事而自願接
    受裁判等情，有臺灣高雄地方法院公務電話記錄在卷可稽，
    堪認其所為，已符合刑法自首之要件，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告行駛至交岔路
    口遇「閃光紅燈」時，應減速接近，先停止於交岔路口前，
    讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，竟疏未注意上
    開事項而發生車禍，致告訴人乙○○受有傷害，傷勢非輕，
    又對於告訴人所提出損害賠償之請求，迄未能達成民事和解
    ，惟念被告無犯罪前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，且亦能坦承其犯行，犯後態度良好，被
    害人亦有疏失，另衡酌被告之職業、教育程度、經濟狀況等
    一切情事，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係於96年
    4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，依
    該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，爰減為如主文
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前
    段、修正前刑法第62條、第41條第1 項前段、道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                  交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
