【裁判字號】    97,聲減,440
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月2 日犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以96年度交簡字第92號判決（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第26914 號），判處拘
    役50日確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯刑法第185 條之3 之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑（聲請書另贅引中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第9 條，應予更正刪除）。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
