【裁判字號】    97,促,4395
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4395號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬玖仟肆佰元，及自民國九
    十六年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，暨自民國九十六年十一月一日起依延滯月數
    計收違約金，逾期第一個月者計收新台幣壹佰伍拾元，逾期
    第二個月計收新台幣參佰元，逾期第三個月計收新台幣肆佰
    伍拾元，逾期第四個月計收新台幣陸佰元，逾期第五個月計
    收新台幣柒佰伍拾元，逾期第六個月計收新台幣玖佰元，超
    過六個月者不再計收違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
