【裁判字號】    97,聲減,412
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，所處各如附表所載之刑及其減
得之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月，褫奪公權壹年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反肅清煙毒條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯違反肅清煙毒條例等
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、惟受刑人甲○○所犯附表所示之罪，受刑人前曾以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑規定，依中華民
    國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院於96年11月13日以
    96年度聲減字第6631號裁定確定在案，所減之刑詳如附表所
    示，並有該裁定1 份在卷為憑。
三、茲聲請人就同一案件聲請本院減刑部分，係違反一事不再理
    原則，為不合法，應予駁回；而聲請定其應執行之刑部分，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、修正前刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
