【裁判字號】    97,促,4331
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4331號
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬零貳佰玖拾柒元，及其中
    新台幣參萬肆仟零壹拾伍元自民國九十四年十一月二十一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
