【裁判字號】    96,訴,1941
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1941號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下一樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  鐘涵稜
      （原名鐘月珍）
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月3日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾參萬柒仟陸佰陸拾捌元，及自民
國八十八年十一月十八日起，至清償日止，按年利率百分之九點
二五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：緣訴外人許慧禎於民國86年8 月25日邀同被告鐘
    涵稜（原名鐘月珍）為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）310 萬元，約定借款期間自86年10月07日起至93年10月
    7 日止，借款利息為年利率9.25% ，被告應按月於每月26日
    分84期平均攤還本息，如被告遲延履行，除依上開約定利率
    計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率之10%
    ，超逾6 個月以上者，依上開利率之20% 加付違約金，且如
    有一期未按時給付本息，借款視為全部到期，被告應立即一
    次清償全部債務。詎許慧禎借得上開款項後，自87年4 月7
    起即未依約攤還本息，依約即已喪失期限利益，借款視為全
    部到期，經本院97年度執字第24911 號強制執行事件拍定分
    配所得金額2,259,000 元，現尚有如主文所示之本金、利息
    及違約金未清償，而被告鐘涵稜為系爭債務之連帶保證人，
    依法亦應與債務人許慧禎負連帶清償責任，爰本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請求判決如主文第1
    項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出借據、授信約定書及本院97年度執
    字第24911 號強制執行金額計算書分配表各1 份為證，本院
    依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之
    結果，與原告所述之事實相符。又被告就上開事實，已於相
    當時期受合法之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，是自堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之本
    金及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
