【裁判字號】    97,簡,122
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29325 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前科部分「甲○○
    於民國93年間因違反職役職責案件，經國防部北部軍事法院
    以93年度信審字第84 號判處有期徒刑1年2月確定，於94年5
    月14日執行完畢」補充更正為「甲○○於民國92年間因毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院92年少訴字第21號
    判處有期徒刑3 月確定，又於93年間因毒品危害防制條例及
    違反職役職責案件，經國防部北部軍事法院以93年度信審字
    第84號分別判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，上開各罪經臺灣臺北地方法院裁定應執行有期徒
    刑1 年4 月確定，於94年5 月14日執行完畢」；第6 行「乙
    ○○所有之臺新銀行新光三越信用卡1 張」補充更正為「乙
    ○○所有之臺新銀行新光三越信用卡（卡號：0000-0000-00
    00-0 000）1 張」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有上述之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、本院審酌被告前有違反毒品危害防制條例及偽造文書等犯罪
    前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，再為
    本案竊盜犯行，行為確有可議之處及犯後坦承犯行等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
