【裁判字號】    96,易,3458
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3590號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，裁定如下：
    主  文
公訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○依一般社會生活之通常經驗，本
    可預見將帳戶提供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為
    不法收取他人款項之用及掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，竟
    仍基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時地，將其在合作金
    庫銀行東高雄分行所開立帳號：0000000000000 號帳戶之存
    款簿與金融卡，交付與某真實姓名、年籍不詳之人，以此方
    式幫助該人所屬之犯罪集團從事詐騙犯行。嗣該詐欺集團於
    收集完多本人頭帳簿後，基於詐欺之犯意，自民國95年7 月
    1 日起，利用拍賣網站對被害人乙○○等人進行詐騙，並要
    求該等被害人匯款至其所指定之帳戶內，因認被告涉犯刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項幫助詐欺罪嫌。
二、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第1 次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、本件檢察官認被告涉犯上開罪嫌，無非係以被告於警詢、偵
    訊時之供述，及被告上開帳戶之開戶資料為其論罪之依據。
    惟按，幫助犯成立之要件，必須正犯有著手實施犯罪之行為
    ，且其行為達於可罰之程度，始能構成，換言之，刑法上之
    幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，
    如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立（最高法院20
    年上字第792 號判例、60年臺上字第2159號判例可資參照）
    。而經本院遍閱本件全部卷證資料，卷內並無相關被害人指
    述因遭詐騙而將款項匯入被告前揭帳戶中，且依卷附合作金
    庫商業銀行東高雄分行95年10月5 日合金東高存字第095000
    5905號函所示，被告上開帳戶於95年7 月1 日後，並無任何
    交易紀錄存在，則持有被告前開帳戶之人，顯然尚未利用該
    帳戶為任何詐欺取財犯行，是依卷內所存事證，尚無從證明
    被告有成立幫助詐欺犯行之可能。又本院裁定通知檢察官應
    於裁定送達後15日內補正被告犯罪之證據並指出證明之方法
    ，該裁定業於96年12月12日送達於檢察官，有送達證書在卷
    可稽，而檢察官收受該裁定後，迄未提出任何補正資料。準
    此，檢察官逾期未為補正，爰依刑事訴訟法第161 條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
