【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，前經本院以87年度毒聲字第1896
    號裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品之傾向，於87年9 月
    17日執行完畢釋放，又於90年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁
    定送強制戒治，於91年11月4 日執行完畢出所；該罪並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院以90年度訴字
    第842 號判處有期徒刑10月確定；又因犯竊盜案件，經本院
    以91年度易字第1288號判處有期徒刑7 月確定，上開二罪接
    續執行，於93年4 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內之96年7 月9 日8 時許，在其位於高
    雄縣旗山鎮○○路96巷8 號之住處，以將海洛因摻水置入針
    筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年
    7 月9 日下午8 時許，因另涉犯搶奪案件，經警逮捕後並得
    其同意採其尿液送驗，呈海洛因代謝物可待因、嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱，又被告遭查獲時所採集
    尿液經送驗結果，呈現海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告1 份在卷可稽。顯見被告前開自白，應與事實相符
    ，自得為認定被告犯罪之依據。再被告曾因施用毒品案件，
    前經本院以87年度毒聲字第1896號裁定送觀察、勒戒後，認
    無施用毒品之傾向，於87年9 月17日執行完畢釋放，又於90
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，經本院以90年度毒聲字第1896號裁定送
    強制戒治，嗣於91年11月4 日執行完畢出所，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參。是以，被告前因施用毒品案件
    ，於強制戒治期滿執行完畢後，於5 年內再犯本案施用第一
    級毒品海洛因犯行，本案犯罪事證明確，被告犯行已經證明
    ，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之罪。其持有第一級毒品後進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以90年度訴
    字第842 號判處有期徒刑10月確定；又因犯竊盜案件，經本
    院以91年度易字第1288號判處有期徒刑7 月確定，上開二罪
    接續執行，於96年4 月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前已有數次施用第一級毒品海洛因犯行，
    經觀察、勒戒及強制戒治，及分別經本院以90年度訴字第84
    2 號判處有期徒刑10月確定並入監執行完畢後，又施用第一
    級、第二級毒品，再分別經本院以94年度訴字第560 號判處
    有期徒刑1 年、3 月，定應執行有期徒刑1 年2 月確定後，
    並入監執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本案施用第一級
    毒品罪，顯見其欠缺戒毒悔改之意，本不宜量處過輕之刑，
    惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他
    人，且於查獲後立即坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項、第284 條之1 ，刑法第11條前段、第47條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官董秀菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
