【裁判字號】    96,簡,6995
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之9
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意
    將其所有之上開銀行帳戶出售他人使用，不顧該帳戶可能遭
    他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害
    人尋求救濟之困難，惟念及被告並無刑案前科資料，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且其犯後坦承犯行
    ，態度尚屬良好，並被害人遭詐騙款項非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。又被告本件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年犯罪減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，且被
    告係於上開條例施行前之96年7 月14日經檢察官發布通緝後
    緝獲，並無該條例第5 條所定不得減刑事由，應將宣告刑減
    2 分之1 ，爰減刑如主文所示，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，刑法施行法第1 條之1 之規定，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年   1    月      17    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
