【裁判字號】    97,易,53
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度易字第53號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20542 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，裁定如下：
    主  文
公訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知不法份子經常利用他人存款
    帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法
    人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見
    其提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐
    欺取財犯行，竟仍不違反其本意，基於幫助詐欺取財之犯意
    ，於民國96年4 月初某日，在高雄市○○路上之麥當勞速食
    店內，以新臺幣（下同）3000元之代價，將其於臺灣郵政股
    份有限公司高雄鳳山郵局所開立帳號：00000000000000號帳
    戶之存摺、印章、提款卡、密碼與身分證影本，交與某真實
    年籍、姓名均不詳之成年女子，供該女子及其所屬之詐欺集
    團成員，共同用以向他人詐欺取財，嗣於96年4 月23日下午
    3 時30分許，為警在宜蘭縣羅東鎮○○○路與興東南路交岔
    口處，查獲詐欺集團成員黃建忠、林子晴、王淑蕙、顏菁菁
    、曾毓翔、林峻嶠、林毓翔、吳昀潔等人（均由檢察官另行
    處理），並於所查扣之帳戶資料中，發現被告上開帳戶，因
    認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪嫌。
二、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第1 次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、本件檢察官認被告涉犯上開罪嫌，無非係以被告於偵訊時之
    供述，及被告上開帳戶之開戶資料及交易明細為其論罪依據
    。惟按，幫助犯成立之要件，必須正犯有著手實施犯罪之行
    為，且其行為達於可罰之程度，始能構成，換言之，刑法上
    之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性
    ，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立（最高法院
    20年上字第792 號判例、60年臺上字第2159號判例可資參照
    ）。而經本院遍閱本件全部卷證資料，卷內並無相關被害人
    指述因遭詐騙而將款項匯入被告前揭帳戶中，則雖依被告上
    開帳戶交易明細所示，該帳戶於被告交付與他人使用後，確
    實有經匯入款項情形，然匯入該款項之人，是否係因遭詐騙
    而匯入該款項？或係因其他不法犯行（諸如恐嚇取財、擄人
    勒贖等）而匯款？抑或僅係與持有該帳戶之人有正常之私人
    金錢往來所致（如借貸、買賣等）？甚或是持有該帳戶之人
    自己之款項移轉？實無從以本件卷內所存之證據資料予以推
    認，自難謂該等款項係他人遭詐騙而匯入，是依卷內所存事
    證，尚無從證明被告有成立幫助詐欺犯行之可能。又本院裁
    定通知檢察官應於裁定送達後15日內補正被告犯罪之證據並
    指出證明之方法，該裁定業於96年12月12日送達於檢察官，
    有送達證書在卷可稽，而檢察官收受該裁定後，僅泛稱應由
    本院調查被害人身分，並應調取黃建忠等人之案卷審查或傳
    訊渠等到庭訊問，迄未提出任何實質之補正資料。準此，檢
    察官逾期未為補正，爰依刑事訴訟法第161 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
