【裁判字號】    96,簡,6039
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第25508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「MILD SEVEN」商標圖樣之香
煙肆包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除刪除證據並所犯法
    條欄一中關於「被告甲○○於警詢中坦承不諱」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告固不否認有販入並已售出仿冒商品之事實，惟辯稱
    ：伊不知係仿冒品云云。惟查，本件查扣之香煙，其上皆有
    標示該「MILD SEVEN」之商標圖樣，且本件商標專用權人向
    經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專用權，並指定使用
    於香煙等之商品，已在國際及國內市場行銷多年，品質著有
    商譽，為業者及消費大眾所共知。而被告以顯低於市價之價
    格販入並售出該等物品，賺取顯不相當之差價，堪認被告應
    明知所販售之香煙係仿冒前揭商標之商品無訛，其違反商標
    法之犯行，事證明確，應依法論科。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑，用啟自新。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第81條
    第1 款、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭   法  官     李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                               書記官     李玉霜
附錄法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
