【裁判字號】    96,附民,282
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因96年度易字第3020號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、起訴意旨略以：被告乙○○於民國95年10月13日上午9 時50
    分許，在高雄市○○區○○路110 號1 樓之電梯前，與原告
    甲○○因細故發生爭吵，乙○○竟出手以拳頭毆打甲○○之
    臉部，致甲○○前額部挫瘀傷腫脹及右眼眶旁腫脹。乙○○
    不法侵害甲○○之身體、健康等權利，為此依民法第184 條
    、第195 條之規定，請求被告給付精神上損害賠償新台幣（
    下同）200,000 元，並請准供擔保宣告假執行等語。被告則
    未為任何聲明或陳述，亦未提出何書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。本件被告乙○○被訴傷害之刑事案件
    ，經本院於民國97年1 月17日判決無罪在案，依法應駁回原
    告之訴，其訴既經駁回，假執行聲請亦失所附麗，自應一併
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
