【裁判字號】    97,上易,33
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度上易字第33號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣屏東地方法院96年度易字
第955 號中華民國96年11月19日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署96年度偵字第6739號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、檢察官上訴意旨如附件上訴書所載。
二、本件檢察官向原審法院聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請
    簡易判決處刑書所載。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決。刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。經查：被告甲○○前被訴於95年10
    月間，在屏東棒球場附近，以每本存摺新臺幣（下同）4 千
    元之代價，將其所有台新國際商業銀行九如分行帳號第0000
    000000000 號、九如郵局帳號00000000000000號及其女兒楊
    于萱所有大里草湖郵局帳號第00000000000000號等3 本帳戶
    之存摺、提款卡、印章及密碼，提供予詐騙集團使用，而該
    詐騙集團即刊登廣告佯稱代辦信用貸款，使循廣告與之聯絡
    之高潔鑫，因而遭到詐騙，而於95年10月31日及同年11月1
    日共計匯入9,800 元至楊于萱所有大里草湖郵局帳號第0000
    0000000000號之帳戶，嗣為警查獲，所涉幫助刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺罪，業經臺灣臺中地方法院於96年5 月14
    日以96年度中簡字第597 號判處有期徒刑3 月確定，此有該
    刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表書各乙份附卷
    可稽。被告以一個幫助行為幫助詐騙集團犯詐欺取財罪，其
    犯行已經法院判處罪刑確定，至為明確，檢察官再就被告該
    次提供帳戶之犯行聲請簡易判決處刑，核係就曾經判決確定
    之事實再行起訴，依照上開規定，自應諭知免訴之判決。
四、經核原判決諭知免訴，並無不合，檢察官上訴意旨指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  陳  箐
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
