【裁判字號】    96,上訴,2120
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上訴字第2120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院95年度訴
字第2472號中華民國96年7 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署95年度偵字第15366 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○雖於96
年8 月24日提起本件上訴，惟未敘述理由。經本院裁定命其於送
達後7 日內補正，上訴人係於民國96年12月20日收受本院命補提
上訴理由書之送達（寄存送達），有送達證書可查，茲竟至今均
未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
同法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
