【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第14號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
                    現於臺灣澎湖監獄監執行中
上列受刑人因煙毒案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之施用毒品罪，減刑為有期徒刑貳年陸月
；褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 茲受刑人甲○○因於81年及82年間犯煙毒等
    罪，經分別判處如附表編號1 、2 所示之刑，均經確定在案
    。受刑人以所犯其中附表編號1 之施用毒品犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經查本件受刑人甲○○曾於81年2 月間某日起至同年8 月11
    日止，因犯施用毒品海洛因罪，經本院於82年9 月29日判處
    有期徒刑5 年，褫奪公權3 年不得覆判確定在案（本院82年
    度上訴字第27 86 號，即附表編號1） 。另又因曾於81年8
    月下旬起至82年12月11日止，犯販賣毒品海洛因罪，經本院
    於83年7 月21日判處有期徒刑10年，褫奪公權6 年不得覆判
    確定在案（本院83年度上訴字第1689號，即附表編號2） ，
    此有本院上開2 份判決書在卷可按。又受刑人上開施用上開
    毒品海洛因罪部分，其施用日期為96年4 月24日前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條件，應予以減刑，故其此部分聲
    請減刑，核無不合，爰減刑為有期徒刑2 年6 月，褫奪公權
    1 年6 月。另受刑人所犯附表編號2 販賣毒品部分，不合於
    減刑條件，併此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
               刑事第八庭  審判長法  官  翁慶珍
                                 法  官  范惠瑩
                                 法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                 書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
