【裁判字號】    96,破抗,88
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度破抗字第88號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  歐陽志宏律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於民國95年10月31日本院
96年度破抗字第88號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。此項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。又原法院對
    於再為抗告，認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告。民事
    訴訟法第486 條第4 項、第5 項、第6 項準用第436 條之3
    第3項 規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其
    取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定
    事實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟
    事件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要而言。此
    依破產法第5 條規定，於關於破產之程序亦準用之。
二、本件再抗告人不服臺灣高雄地方法院96年度破字第64號裁定
    ，提起抗告，經本院以抗告為無理由，裁定駁回。茲再抗告
    人對本院原裁定提起再抗告，係以：原裁定以向稅務電子閘
    門財產所得調件之結果，認伊另在燿華電子股份有限公司、
    楠梓電子股份有限公司、華新麗華股份有限公司、神達電腦
    股份有限公司及華通電腦股份有限公司均有投資款項，資產
    總額高達新台幣（下同）538 萬4903元等情，惟上開稅務電
    子閘門財產顯示之資料，並非伊96年間即申請破產宣告當時
    之最新財產資料，而是94年間所得之財產資料，此可從伊向
    高雄縣政府稅捐稽徵處岡山分處所申請之全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單上之記載可證，是原裁定所指高達538 萬4903
    元之投資款項，均係94年度之所得資料，而非95或96年度目
    前現有財產資料，此亦可從上開查詢清單中之投資資料年度
    之記載均為94年度即明。則原裁定此部分之事實認定，顯與
    卷內稅務電子閘門財產所得調件之結果不符，有裁定理由矛
    盾之違背法令云云，為其論據。惟查再抗告人有投資款項，
    乃本院依職權調取再抗告人之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表及依高雄縣政府稅捐稽徵處96年9 月7 日高縣稅法字第
    09 60044158 號函所附再抗告人之全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單上均記載再抗告人有投資款項，而為認定，並無適用
    法規顯有錯誤之情事，再抗告人所陳上述理由，要屬事實認
    定當否問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉
    及之法律見解具有原則上重要性之情事，自不應許可其再為
    抗告，依前開說明，其再為抗告，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，依破產法第5 條、民事訴
    訟法第486 條第6 項、第436 條之3 第3 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
