【裁判字號】    97,抗,49
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第49號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國96
年12月20日裁定（96年度聲減字第8815號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及裁量均無
    違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（如附
    件）
二、抗告意旨略以：原裁定附表編號2 所示偽造文書罪所處有期
    徒刑4 月部分，抗告人業於民國94年1 月5 日易科罰金新臺
    幣10萬8 千元執行完畢，而附表編號1 所示偽證罪所處有期
    徒刑4 月部分，嗣經檢察官提起上訴，現由臺灣高等法院高
    雄分院96年度上重訴字第37號審理中，尚未確定，為此提起
    抗告，請求撤銷原裁定，另為適法之裁定云云。
三、經查：原裁定附表編號1 所示臺灣高雄地方法院90年重訴字
    第18號刑事判決，就抗告人所犯偽證罪部分判處有期徒刑4
    月，另就抗告人被訴誣告罪嫌部分不另為無罪之諭知，而臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官係針對抗告人被訴誣告罪嫌部
    分提起上訴，抗告人所犯偽證罪判處有期徒刑4 月部分，檢
    察官並未上訴，該偽證罪部分業經判處有期徒刑4 月確定等
    情，有上開刑事判決、檢察官上訴書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽，抗告人主張附表編號1 所示偽證
    罪部分尚未判決確定，自非可採。又附表編號1 、2 所示2
    罪符合刑法第50條定應執行刑之要件，雖附表編號2 部分，
    抗告人已於94年1 月5 日易科罰金執行完畢，此有抗告人提
    出之臺灣高雄地方法院檢察署自行收納款項統一收據1 張為
    憑，但仍不影響定應執行刑之法定效力。本件抗告，並無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  陳  箐
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
