【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因吸食毒品等罪，附表編號1 、2 減刑後，應執行有期徒
刑壹年陸月又壹拾伍日。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○○於民國80年5 月8 日因連續吸食
    毒品海洛因，復連續非法吸用化學合成麻醉藥品安非他命，
    經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑3 年及3 月，應執行
    有期徒刑3 年2 月，並經本院於同年9 月24日判決上訴駁回
    確定在案，此有臺灣高雄地方法院80年度訴字第1474號及本
    院80年度上訴字第1409號判決書在卷可按（附表編號1 、2
    ），而受刑人於81年1 月30日入監執行，並曾於82年10月22
    日假釋出監。惟其於假釋期間，又因於83年5 月間起至同年
    7 月6 日止犯施用海洛因罪，經臺灣高雄地方法院於83年9
    月13日判處有期刑3 年3 月。另於83年6 月22日因販賣毒品
    海洛因罪，經本院於86年11月29日判處有期徒刑10年，上述
    施用毒品海洛因部分則判決上訴駁回，並均於83年11月22日
    確定在案，又上開2 罪，經臺灣高等法院高雄分院檢察署聲
    請本院裁定應執行有期徒刑12年6 月，此有本院83年度上訴
    字第2864號及臺灣高雄地方法院83年度訴字第2788號判決書
    2 份及本院84年度聲字第86號裁定書1 份在卷可按。受刑人
    甲○○經撤銷假釋後，其殘刑部分（有期徒刑1 年4 月13
    日）與上開應執行有期徒刑12年6 月，合併應執行有期徒刑
    13年10月又13日（應執行至97年5 月16日期滿），此有臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書（84年度執更字第
    3015號，本院卷第5 頁）。又本件受刑人甲○○已於90年3
    月20日因縮短刑期並假釋出監在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按（本院卷第25 頁） 及臺灣屏東監獄假釋出
    獄減刑受刑人名冊在卷可按（本院卷第3 頁）。而依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定: 假釋中之人犯
    ，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無
    庸聲請裁定減刑。因此，被告所犯上開吸食毒品海洛因及非
    法吸用化學合成麻醉藥品安非他命部分（附表編號1 、2）
    ，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，吸食毒品海洛因部分視為已減刑為有期徒刑1 年
    6 月（附表編號1） ，非法吸用化學合成麻醉藥品安非他命
    部分視為已減刑為有期徒刑1 月又15日（附表編號2） 。茲
    檢察官以受刑人現假釋中聲請上開2 罪定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
