【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑拾貳年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服
勞役以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院暨臺灣高雄
地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
5 款、修正前刑法第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
