【裁判字號】    96,聲減,2624
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第2624號
聲請人即
受  刑  人  甲○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○（下稱受刑人）因於民
    國85年3 月15日至88年1 月26日期間犯普通侵占罪，經本院
    判處有期徒刑2 年8 月確定在案，犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑云云。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。
三、經查：受刑人前因侵占案件，經本院以88年度上易字第1068
    號判處有期徒刑2 年8 月，於88年9 月7 日確定，然受刑人
    因未到案執行，經臺灣屏東地方法院檢察署於89年2 月22日
    以屏檢玲肅緝字第165 號發布通緝，嗣於96年10月2 日在台
    中市○區○○路與福音路口經警緝獲到案（非自動歸案）等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及台中市警察局第一分
    局通緝案件報告書各1 份在卷可稽（見本院卷第8 頁背面、
    第17至20頁），揆諸前揭法律規定，被告尚不符減刑規定。
    從而，本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 黃憲文
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                          書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
