【裁判字號】    97,抗,42
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第42號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國96
年12月20日裁定（96年度聲減字第9056號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：受刑人甲○○因於民國（下同）96年3
    月25日犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高雄地方法
    院以96年度交簡字第1537 號 （偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署96年度偵字第10648 號），判處拘役40日確定。其
    所犯上開之罪在96年4 月24日以前，合於96年罪犯減減刑條
    例所定減刑要件，爰依檢察官之聲請，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第
    1 項前段規定減為拘役20日，並諭知易科罰金之折算標準。
    經核原裁定於法並無不合。
二、抗告意旨雖以：伊自小患有先天性心臟病及睪丸隱型症，雖
    經手術仍有後遺症，96年3 月25日係因心痛，喝了一瓶罐裝
    啤酒想麻醉一下疼痛後，於前往醫院時為閃一輛闖紅燈的腳
    踏車，始摔倒在地，摔斷了手骨，現太重不能，太累不行，
    只靠兒子給零用錢，請網開一面云云，指摘原裁定不當。惟
    上開情節並非裁定減刑程序所應審酌之事項，抗告人執此聲
    明抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
