【裁判字號】    96,易,902
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度易字第902號
具  保  人  甲○○
上列被告被訴違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，於民國96年12月21日為警通緝到案，具保人甲○○
    依本院法官指定之保證金新臺幣5 千元繳納現金後，已獲釋
    放。
二、茲因被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
