【裁判字號】    96,拍,304
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度拍字第304號
聲  請  人  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        巷2號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照，
    復按信託法第12條第1 項雖規定對信託財產不得強制執行，
    惟同項但書規定「但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限」
    ，足見信託財產非絕對不得受強制執行，法院自不得僅因該
    抵押物業經信託登記，即依信託法第12條第1 項規定裁定駁
    回債權人之聲請。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）債務人李貴鎤於民國（下同）95年10月13日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）354 萬元之本金最高限
      額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間自95年10月12日起至135 年10
      月11日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機
      關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣債務人李貴鎤於95年10月20日向聲請人借款295 萬元，
      有約定利息及違約金，利率按基本放款利率加減碼計付，
      若遇借款利率調整時，則改按新利率計算，目前利率為
      4.597 ％，雙方並約定按平均攤還本息，如未按期攤還本
      息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並逾
      期在6 個月以內者，按原借款利率10％，逾期6 個月以上
      者，加付20％之違約金。詎債務人李貴鎤自96年4 月21日
      起即未繳納本息，尚欠2,876,248 元及利息、違約金未清
      償，依上開約定，本件借款即視為全部到期。而相對人丙
      ○○於96年12月3 日因信託取得如附表所示不動產所有權
      ，為此爰以丙○○為相對人，聲請拍賣抵押物以資受償等
      語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、借據、土地登記簿謄本等影本為證。
四、本院業於中華民國96年12月24日以苗院燉非平96拍304 字第
    35423 號函通知債務人李貴鎤、相對人丙○○就現存債權額
    表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
