【裁判字號】    97,苗簡,28
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第28號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「濫用藥物尿液監管紀錄表1 紙、
    查獲照片2 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
      ，及其施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害
      ，併參酌被告生活狀況、智識程度、等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之吸食器1 組，為被告所有，且係供其施用毒品所使用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、
          第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款。
    （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
