【裁判字號】    96,拍,310
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度拍字第310號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）93年10月20日以其所有如附表所示
      之不動產，設定新臺幣（下同）3,000,000 元之本金最高
      限額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人（原為「華僑
      商業銀行股份有限公司」，合併暨更名為「花旗（台灣）
      商業銀行股份有限公司」，合併基準日為96年12月1 日，
      並已依法向行政院金融監督管理委員會申請合併許可獲准
      。）現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自93年10
      月19日起至123 年10月19日止，債務清償日期各別訂明於
      貸款約定書內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於民國93年10月22日向聲請人借款250 萬元，有
      約定利息即違約金，按月攤還本息，如未按期攤還本息時
      ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，詎相對人
      自96年8 月22日起即未依約繳付本息，尚欠本金2,139,46
      4 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視
      為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書等影本為證。
四、本院業於中華民國96年12月27日以苗院燉非平96拍310 字第
    35913 號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲
    請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
