【裁判字號】    96,拍,285
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度拍字第285號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        15樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）85年5 月3 日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）360 萬元之本金最高限額抵押
      權予萬通商業銀行股份有限公司，擔保其本人對聲請人現
      在及將來所負一切債務之清償，存續期間自85年1 月29日
      起至115 年4 月28日止，債務清償日期各別訂明於借據內
      ，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）相對人於民國85年5 月14日向萬通商業銀行股份有限公司
      借款293 萬元，有約定利息及違約金，其借款期限至105
      年5 月14日止，以每月為1 期，分期平均攤還本息，如未
      按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
      償還。詎相對人自96年5 月27日起即未繳納本息，尚欠本
      金1,657,241 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本
      件借款即視為全部到期。
（三）嗣聲請人於92年12月1 日合併萬通商業銀行股份有限公司
      ，聲請人為合併後存續法人，依法蓋括承受萬通商業銀行
      相關業務及一切權利義務，為此以相對人為對象，聲請拍
      賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、財政部中華民國92
    年10月28日台財融(四)字第0920046692號函等影本為證。
四、本院業以中華民國96年12月24日苗院燉非平96拍285 字第35
    315 號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請
    經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
