【裁判字號】    96,婚,262
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第262號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    1963.
                        9號
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國91年3 月24日結婚，婚後被告入境臺灣與原告共同居
    住於苗栗縣大湖鄉靜湖村15鄰社寮角17號。詎被告自96年3
    月1 日返回大陸後，即不願回臺與原告履行同居義務，因兩
    造分居迄今近1 年，已屬難以維持婚姻之重大事由，此婚姻
    已生破綻而無回復之希望，爰依民法第1052條第2 項之規定
    ，提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
      例另有規定外，適用臺灣地區之法律」，「判決離婚之事
      由，依臺灣地區之法律」，臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第41條第1 項、52條第2 項訂有明文。次按民法第10
      52條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
      者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年
      修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主
      義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方
      得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
      破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
      標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
      生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持
      婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪
      失維持婚姻意欲之程度而定。
（二）經查：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，本件
      離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律，合先
      敘明。原告主張其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
      ，兩造婚姻關係現存續中，且約定以苗栗縣大湖鄉靜湖村
      15鄰社寮角17號為兩造共同住所等事實，有原告提出之戶
      籍謄本、被告之大陸地區居民身分證影本，並經本院依職
      權查詢原告之個人基本資料等各1 份在卷可參（參見本院
      卷第7 、8 、13頁）。而原告主張被告婚後入境臺灣與原
      告共同居住於苗栗縣大湖鄉靜湖村15鄰社寮角17號，惟自
      96年3 月1 日被告返回大陸後即未返家一情，業據原告提
      出被告自96年3 月1 日出境後即未再有入境資料之入出國
      及移民署苗栗縣服務站入出國日期證明書1 件在卷可稽（
      參見本院卷第9 頁）。且被告經本院合法通知，並未於言
      詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本院
      斟酌，又查無其他事實足資證明其有何不能與原告同居之
      正當事由，因婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關
      係，此共同生活體，須夫妻營共同生活，以建立家庭關係
      之圓滿，被告於入境臺灣與原告生活不久後即於96年3 月
      1 日無故離家，致兩造長期分居迄今近1 年，依客觀的標
      準，任何人倘處於同一境況，將喪失維持婚姻意欲之程度
      ，此已屬於難以維持婚姻之重大事由，原告依上開規定訴
      請與被告離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1      月    17    日
                  家事法庭    法  官   黃賢婷
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀附
繕本，並繳納上訴費用。
                              書記官   楊思賢
中    華    民    國    97    年    1      月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
