【裁判字號】    96,拍,292
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度拍字第292號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人陳麗玉於民國（下同）91年12月10日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）90萬元之本金最高限額
      抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償，存續期間不定期限，債務清償日期各別訂
      明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人陳麗玉於民國92年8 月20日向聲請人借款50萬元
      ，有約定利息及違約金，其借款期限至102 年8 月20日止
      ，自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息，如未按期
      攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
      。詎第三人陳麗玉自96年9 月20日起即未繳納本息，尚欠
      本金366,874 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本
      件借款即視為全部到期。另相對人於96年4 月25日因買賣
      取得如附表所示之不動產所有權，為此以相對人為對象，
      聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以中華民國96年12月24日苗院燉非平96拍292 字第35
    318 號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請
    經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
