【裁判字號】    97,苗簡,32
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第32號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第4301號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉
變異體」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣玖佰伍拾元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據之部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、關於被告辯解部分：
    訊據被告甲○○固坦承有未申請營利事業登記證，而於起訴
    書所載之時、地擺放電子遊戲機之事實，惟否認有經營電子
    遊戲場業，於警詢及偵訊中辯稱：該電子遊戲機係供自己把
    玩云云。經查：
（一）被告對於有於起訴書所載時、地擺放機台之事實，坦承不
      諱，並有現場查獲照片7 張及苗栗縣警察局頭份分局頭份
      派出所臨檢（查訪）紀錄表1 紙在卷可稽。
（二）又電玩機台若僅供自己娛樂之用，除非長時間持續把玩，
      否則應不會在機台內投入大量現金，況且既為自己娛樂用
      ，大可於投入後再取出機台內之現金重複打玩，而無需自
      備大額零錢。被告上開所為似與一般常情不符，而難採信
      。
（三）綜上所述，被告就機具擺放目的，於警詢及偵訊中之辯解
      ，應係事後卸責之詞，無足採信。
三、論罪科刑：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
      院95年度台上字第1079號判決可資參照。又按所謂電子遊
      戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上
      執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會
      的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍
      無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊
      戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原
      本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
      場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關
      規定之適用（最高法院90年度臺非字第276 號判例意旨參
      照）。是本案被告之經營電子遊戲場業行為，係每日持續
      進行，未曾間斷，地點均在苗栗縣頭份鎮○○街12之6 號
      「日日香小吃店」內，其經營電子遊戲場業行為，具有反
      覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包
      括一罪之集合犯。
（二）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
      之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第
      1 項之普通賭博罪。
（三）被告先後多次之賭博行為，係自96年6 月24日起至同年8
      月24日21時15分許查獲為止，時間甚為密接，應可視為一
      個行為決意下之，接續所為之各個動作，而為接續犯，仍
      屬單純一罪。
（四）被告所犯上開二罪，係一行為而觸犯二罪名，為想像競合
      犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊戲場業管
      理條例第22條論斷。
（五）本院審酌被告犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設
      機台的時間、擺設機台的數量、犯罪後不知悔悟之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
四、扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉變異體」1 台（含IC板1 塊
    ）係當場賭博之器具，而賭資950 元，係在賭檯即機具內之
    財物，不問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規
    定沒收之。
五、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
      4 條第2 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1
      項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1第1 項。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
