【裁判字號】    96,苗小,1287
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
宣  示  判  決  筆  錄
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            王岳旂即王靖華）.
上列當事人間96年度苗小字第1287號返還消費借貸款事件於中華
民國97年1 月17日上午09時53分在本院民事第六法庭公開宣示判
決出席職員如下：
    法  官  邱光吾
    書記官  葉燕蓉
    通  譯  孫名慧
進行事件點呼後
原告訴訟代理人   乙○○    到
被          告   丙○○  未到
                 王岳旂    到
法官朗讀主文宣示判決。
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬伍仟伍佰壹拾貳元，及其中新臺
幣貳萬肆仟參佰壹拾壹元部分，自民國九十六年十二月四日起至
清償日止，按年息百分之十八計算之利息，暨按前開利息百分之
十計算之違約金。
訴訟費用壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官   葉燕蓉
                      法  官   邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                      書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
