【裁判字號】    97,苗簡,27
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第27號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹個沒收銷燬，自製玻
璃頭吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分補充記載「基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意」及「以將安非他命放置於自製玻璃頭吸食器內，並以
    火加熱燒烤後產生煙霧，再加以吸食之方式」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告有事實欄所載前科，而於96年7 月15日縮刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其
      於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告自80年間起即有違反麻醉藥品管理條例案件之
      紀錄，又曾於89年經強制戒治執行完畢之後，猶未能斷絕
      毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯
      後承認犯行，併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品
      侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之殘渣袋1 個，因其內含有無法析離之微量第二級毒
      品安非他命，故應以查獲之毒品論，亦應依毒品危害防制
      條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
（二）扣案之吸食器1 組，為被告所有，且係供其施用毒品所使
      用之物，為被告於偵查供述在卷，應依刑法第38條第1 項
      第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
