【裁判字號】    97,苗交簡,11
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第11號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「頭份分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表1 紙、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單2 聯」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、關於被告辯解部分，本院之判斷如下：
    被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，惟否認有何違反公
    共危險之犯行，辯稱：伊沒有醉到不能安全駕駛之程度云云
    。經查：被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服
    用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.86mg /l ，對照交通
    部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於
    血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcentration簡稱BAC ）
    百分之0.05（亦即每100ml 血液中含50mg酒精）之研究報告
    ，被告呼氣酒精濃度值為0.86mg/l相當血液酒精濃度百分之
    0.172 ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚
    狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
    精神處於麻痺狀態等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交
    通工具。次者，被告駕車有蛇行、車身搖擺不定，駕駛操控
    力欠佳等顯然無法正常駕駛之情事，且經警施以生理平衡檢
    測，所劃圓圈亦歪曲，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表及生理平衡檢測表各1 份在卷可佐，益證被告當時已
    達不能安全駕駛之程度。綜上，被告所辯顯不足採，其罪嫌
    已堪認定。
三、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
四、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）本院審酌被告已有1 次酒後駕車經臺灣桃園地方法院判處
      拘役40日之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及
      為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客
      車、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害、查獲過程
      、被告生活狀況、智識程度及犯後認犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國97年1月2日修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
