【裁判字號】    96,拍,234
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度拍字第234號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）86年7 月29日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）28,000,000元之本金最高限額
      抵押權予被繼承人何澄清，擔保其本人對被繼承人何澄清
      現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自86年7 月23
      日起至87年7 月22日止，債務清償日期依照各個債務契約
      所定清償日期，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣被繼承人何澄清死亡，伊之繼承人何承基等5 人申請以
      繼承之抵押，抵繳被繼承人何澄清之遺產稅，並提出相對
      人於93年11月5 日出具尚積欠2 千萬元之證明書後，經聲
      請人核定准予抵繳9,774,934 元之遺產稅，而本件借款並
      未約定清償期，依民法315 條之規定，債權人得隨時請求
      清償，是聲請人於取得上開抵押權後，即以中華民國96年
      7 月27日台財產中新二字第0962001973號函通知相對人清
      償上開抵繳遺產稅之金額，惟相對人迄未清償，為此聲請
      拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、證明書、土地登記簿謄本、財政部國有財產局臺灣
    中區辦事處新竹分處中華民國95年5 月5 日中區國稅竹南一
    字第0950005602號函及中華民國96年7 月27日台財產中新二
    字第0962001973號函等影本為證。
四、本院業以中華民國96年10月15日苗院燉非速96拍234 字第28
    637 函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經
    核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
