【裁判字號】    96,訴,352
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                   96年度訴字第352號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林富華律師
被      告  謝義錩
                        5號
訴訟代理人  謝宗翰律師
複代理人    甲○○
                        150.
上列當事人間因請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告謝義錩應於民國九十七年二月二十一日上午十一時五十五分
言詞辯論期日到庭。
    理  由
一、按「法院因使辯論易於終結，認為必要時，得於言詞辯論前
    ，為下列各款之處置：一、命當事人或法定代理人本人到場
    」，民事訴訟法第269 條第1 項定有明文。又按：「法院認
    為必要時，得依職權訊問當事人（第1 項）。前項情形，審
    判長得於訊問前或訊問後命當事人具結，並準用第312條第2
    項、第313 條及第314 條第1 項之規定（第2 項）。當事人
    無正當理由拒絕陳述或具結者，法院得審酌情形，判斷應證
    事實之真偽（第3 項）。當事人經法院命其本人到場，無正
    當理由而不到場者，視為拒絕陳述。但命其到場之通知書係
    寄存送達或公示送達者，不在此限（第4 項）。法院命當事
    人本人到場之通知書，應記載前項不到場及第3 項拒絕陳述
    或具結之效果（第5 項）。前5 項規定，於當事人之法定代
    理人準用之（第6 項）」，民事訴訟法第367 條之1 定有明
    文。
二、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
