【裁判字號】    97,苗交簡,37
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第37號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣參萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公眾往來安全
罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「並以輪胎摩擦地面發出陣陣刺耳
    聲響」、「嗣見警攔查始加速逃逸」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）按刑法第185 條第1 項所規定致生往來之危險，固屬具體
      危險犯，但此所謂具體危險，係指客觀上業已具備公眾往
      來之危險狀態為已足，不以已經發生實害之結果為必要（
      最高法院85年度台上字第5706號判決意旨可資參照）。被
      告飲酒後駕駛自用小客車，以甩尾、輪胎摩擦地面發出陣
      陣刺耳聲響及高速行駛之方法，致生往來之危險，核被告
      所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪、同法第185 條第1 項之妨害公眾往
      來安全罪。
（二）被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
      。
（三）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
      具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實
      害；並審酌被告犯罪於凌晨時分在道路中央甩尾、飆車，
      對道路交通往來之安全危害，及被告生活狀況及智識程度
      ，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分
      別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第185 條第1 項、修正前刑法第
      185 條之3 、刑法第41條第1 項前段、刑法第42條第3 項
      前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國97年1月2日修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條第1項 (妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
