【裁判字號】    96,聲,479
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    催告行使權利等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第479號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵臺灣高等法院臺中分院96年度抗字第67號民事裁定
    ，為擔保假處分執行，曾提供新臺幣288,000 元為擔保，經
    本院以96年度存字第283 號提存事件提存後，聲請本院96年
    度執全字第263 號假處分強制執行。茲因聲請人業已撤銷上
    開假處分執行程序，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出臺灣高等法院臺中分院96年度
    抗字第67號民事裁定、本院96年度存字第283 號提存書暨國
    庫存款收款書、中華民國96年12月4 日苗院燉96執全儉字第
    263 號囑託塗銷查封登記書（以上均影本）等件為證，並經
    本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，且相對人並未對聲請人
    提出損害賠償之請求，亦經本院職權查詢無誤，有本院民事
    查詢單、臺灣南投地方法院97年1 月11日投院霞民科字第01
    039 號函在卷可稽，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核
    與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
