【裁判字號】    96,易,1188
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1188號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5118、
5157號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告等之意
見後，本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。
又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    被告係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有上述犯罪事實
    欄所載之前案執行情形，於95年10月20日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。其於上述案件執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。又被告於上述2 次竊盜犯罪未被有偵查權之公務員或機關
    發覺前，向苗栗縣警察局頭份分局警員自首，進而接受裁判
    ，均應依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。又被告前後
    兩次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌其於上述竊盜案件，判決確定執行完畢後，竟不知悔改，
    再次為上述兩次竊盜犯行，可見其具有不畏刑罰嚴峻之心態
    ，且其破壞他人對財產權支配之行為，實無可取。但衡酌其
    坦承犯行，犯後態度尚佳，深表悔意，以及其犯罪動機、目
    的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。末查，被告前述兩次竊盜犯行，均在96年4 月24日之前，
    所犯均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分
    之一，故減為如主文所示之刑，並定應執行之刑。至於檢察
    官對於被告具體求處於減刑後應執行有期徒刑9 月，茲因其
    犯罪後坦承犯行，可見其犯後態度尚佳，其所竊取物品價值
    尚非高昂，為鼓勵被告犯罪後坦白犯行，面對司法，節省司
    法資源，必將坦承犯行與否認犯行者之刑度區隔，因認檢察
    官之求刑稍嫌過重，略予調減，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第51條
    第5 款。
  (三)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  呂 曾 達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
