【裁判字號】    96,易,1162
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              96年度易字第1162號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾柒日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○前經本
    院於民國96年12月19日起執行羈押。茲因被告前因另犯竊盜
    罪確定，自97年1 月17日起，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官移送台灣台中監獄苗栗分監執行，有臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官96年執減更丁字第1835號執行指揮書附卷可稽
    。被告既已另因他案執行在監，已無非予羈押顯難進行追訴
    、審判或執行情形，應認原羈押原因已消滅，爰予撤銷羈押
    。
二、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        刑事第三庭  法  官  柳 章 峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳 采 瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
