【裁判字號】    96,拍,300
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度拍字第300號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人甲○○於民國（下同）90年8 月29日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）360 萬元之本金最高限
      額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間自90年8 月27日起至120 年8
      月26日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機
      關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人甲○○於民國90年9 月3 日向聲請人借款(1)260
      萬元(2)為理財透支額度，與借款金額(1)合計動用不超過30
      0 萬元，均有約定利息及違約金，其借款期限至110 年9
      月3 日止，以每月為1 期，自實際撥款日之次月起，依年
      金法按月分24 0期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，
      借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎甲○○自
      (1)96年11月3 日(2)96年12月1 日起即未繳納本息，尚欠本
      金共計2,633,604 元及利息、違約金未清償，依上開約定
      ，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受
      償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以中華民國96年12月24日苗院燉非清96拍300 字第35
    466 號函通知債務人就現存債權額表示意見，除相對人丁○
    ○非系爭不動產所有人，對該不動產無處分權，聲請人對之
    聲請拍賣抵押物，於法無據，該部份聲請應予駁回外，其餘
    部份聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
