【裁判字號】    96,苗簡,796
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第796號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬貳仟元，及自民國九十四年七月
十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第1 項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國94年3 月14日委由原告誠泰行銷股
      份有限公司（現更名為新光行銷股份有限公司）向訴外人
      誠泰商業銀行股份有限公司（現更名為臺灣新光商業銀行
      股份有限公司，下稱誠泰銀行）辦理分期付款，雙方並簽
      訂消費性商品貸款契約辦理貸款，用以支付向訴外人巔峰
      電信股份有限公司（下稱巔峰電信公司）購買亞太行動假
      期之價金，貸款金額共計新臺幣（下同）144,000 元，並
      約定貸款期限自94年3 月14日起至96年3 月14日止，以每
      月為1 期，共分24期，每月應給付6,000 元，未依約繳款
      時，應自逾期之日起至清償日止，按年息20％計付遲延利
      息，任1 期款項逾30日以上未繳納時，即喪失期限利益，
      全部債務視為到期，應一次清償所有未到期之貸款債務。
      詎被告自94年6 月14日起即未依約按期付款，屢經催討，
      均置之不理，依上開約定被告已喪失期限利益，全部貸款
      債務視為到期，其尚欠本金132,000 元及遲延利息未清償
      。又訴外人誠泰銀行對被告之債權業於94年8 月30日讓與
      原告，有消費性商品貸款代償暨債權移轉證明書可證，為
      此依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明：如主文第1
      項所示。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
三、法院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
（二）原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之消費性商品
      貸款約定書、消費性商品貸款代償暨債權移轉證明書及繳
      款明細表等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期
      日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，
      認原告之主張均為真實。
（三）按債權之讓與，依民法第297 條第1 項之規定，雖須經讓
      與人或受讓人通知債務人始生效力，但不以債務人之承諾
      為必要，而讓與之通知，為通知債權讓與事實之行為，原
      得以言詞或文書為之，不需何等之方式，故讓與人與受讓
      人間成立債權讓與契約時，債權即移轉於受讓人，除法律
      另有規定外，如經讓與人或受讓人通知債務人，即生債權
      移轉之效力（最高法院42年台上字第626 號判例意旨參照
      ）。查訴外人誠泰銀行將貸款返還請求權讓與原告後，原
      告於對被告提起本件訴訟時，於起訴狀內對被告表明受讓
      系爭貸款債權之事實，已有通知之效力，揆諸前開判例意
      旨，本件貸款債權之讓與不待被告同意即生效力，是被告
      對原告即負有返還借款之義務。
（四）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付132,
      000 元，及自94年7 月14日起至清償日止，按年息百分之
      20 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
             苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
