【裁判字號】    96,易,1191
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1191號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因竊盜案件（96年度偵字第5838號），本院於中華民國
97年1 月17日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯毀越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度訴字第369 號判決判處有期徒刑7 月確定，於民國96
    年7 月16日有期徒刑執畢出監。詎仍猶不思悔改，意圖為自
    己不法之所有，於96年12月15日11時許，自苗栗縣造橋鄉○
    ○路107 號連泰紙業股份有限公司外圍鐵製浪板圍牆下方之
    空隙侵入該公司之倉庫後方，並徒手竊得甲○○所有之滑輪
    3 個、考克4 個、電燈10個、夾扣2 個、夾扣帶3 條、活動
    扳手1 支、來令用鉚丁5 盒等物，而為警據報當場逮捕。
  (二)案經甲○○告訴苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、按刑法之竊盜罪與加重竊盜罪，俱以不法手段占有取得財物
    ，客觀構成要件之主要事實相同，僅取得方式有別，且均係
    以意圖為自己或第三人不法之所有為主觀要件，同以他人之
    財物為客體，均屬侵害財產法產法益之犯罪，罪質尚無差異
    ，二者之社會基本事實具有同一性。是以，起訴意旨雖認被
    告乙○○係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，然此業經
    公訴檢察官當庭更正犯罪事實及變更起訴法條為刑法第 321
    條第1 項第2 款之毀越牆垣竊盜罪在案（見本院卷97年1 月
    3 日審判筆錄第2 頁），且二者起訴之社會基本事實同一，
    本院自得予以審理，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                        審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
