【裁判字號】    96,易,1163
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1163號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因他案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件（96年度偵字第4940號），本院於中華民國
97年1 月17日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附知事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於93年間分別因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    93年度易字第96號判決及94年度易字第154 號判決分別判處
    有期徒刑10月及5 月確定，嗣合併執行而於民國95年1 月15
    日縮刑期滿執行完畢；詎其猶不知悔改，而與鍾成福（另案
    偵辦）基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡及行為分擔，
    於96年4 月13日上午10時許，在新竹縣新豐鄉後湖村2 鄰46
    號乙○○所經營之魚類養殖場，趁乙○○不在該處之際，由
    鍾成福在魚寮外面路旁把風，甲○○則進入魚寮上方，以不
    詳方式，拆卸並竊取乙○○所有之監視器3 支，及竊取魚池
    出入口柵門之白鐵片2 片，甲○○並先將竊得之3 支監視器
    丟下路邊草坪，由鍾成福予以撿拾整理，得手後，甲○○即
    駕駛車牌號碼LO─7209號自用小客車，載運上述竊得之監視
    器及白鐵片，並搭載鍾成福離去。嗣於當天下午5 時許，乙
    ○○返回該養殖場時，發現上開監視器及白鐵片失竊，經報
    警及調閱剩餘之監視器錄影紀錄發現上情並經警循線查獲。
  (二)案經乙○○訴由新竹縣警察局竹北分局報告台灣新竹地方法
    院檢察署呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、附知事項：
    查，被告犯竊盜罪之犯罪時間係96年4 月13日，在96年4 月
    24日之前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第 1
    項第15款規定相符，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2
    條第1 項第3 款、同條例第7 條第2 項及第9 條規定，應減
    刑2 分之1 同時諭知其宣告刑及減得之刑，併諭知其易科罰
    金之折算標準，併此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                        審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
