【裁判字號】    96,易,1199
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1199號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5780號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告等之意見後，
本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案斧頭壹
把、破壞剪壹把，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
（一）被告於本院之自白。
（二）被害人乙○○之證詞（參偵卷第15至17頁、第54頁）。
（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份（參偵卷第24頁
      ）。
（四）現場照片8張（參偵卷第25至31頁）。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑：
    被告係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告
    有上述犯罪事實欄所載之前案執行情形，於96年8月5日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考。其
    於上述案件執行完畢後，5年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌其於上述違反毒品危害防制條例等案件，判
    決確定執行完畢後，竟不知悔改，再次為上述竊盜犯行，可
    見其具有不畏刑罰嚴峻之心態，且其破壞他人對財產權支配
    之行為，實無可取。但衡酌其坦承犯行，犯後態度尚佳，深
    表悔意，以及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。至於檢察官對於被告具體求處有
    期徒刑1年，茲因其犯罪後坦承犯行，可見其犯後態度尚佳
    ，其所竊取物品價值尚非高昂，為鼓勵被告犯罪後坦白犯行
    ，面對司法，節省司法資源，必將坦承犯行與否認犯行者之
    刑度作一區隔，因認檢察官之求刑稍嫌過重，略予調減，附
    此敘明。扣案之斧頭1 把、破壞剪1 把，均係被告所有，且
    供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收
    。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項。
  (二)刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  呂 曾 達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
