【裁判字號】    96,補,589
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度補字第589號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額依原告所提回復原狀所須費用核定為新
臺幣（下同）23,100元，應徵第一審裁判費1,000 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定就價額核定部分抗告，應於送達10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費1,000 元。
其餘部分不得抗告。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
