【裁判字號】    97,苗交簡,16
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第16號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分更正記載「車牌號碼RPW-829 號輕型機車」
    及證據部分補充記載「苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖各1 紙」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、關於被告辯解部分，本院之判斷如下：
    被告甲○○於警詢中對於上揭犯罪事實坦承不諱，惟嗣後於
    偵訊中否認有何酒後駕車而違反公共危險之犯行，辯稱：當
    時係伊同事去檳榔攤買酒後，就一起在附近之草坪上喝酒，
    開始喝酒後就沒有騎車云云。經查：（一）證人即報案人吳
    冬郎於警詢時證稱：伊於96年10月2 日晚上11時27分許，行
    經通霄鎮台1線133.5里處南下車道（隧道口北端）時，發現
    乙輛機車倒於路旁，及看見一名男子坐於機車道內，伊就打
    119報案，當時前後均無其他車輛經過，亦無其他人在現場
    等語；證人即前往現場處理之員警詹國政亦證稱：伊當日到
    現場時，發現甲○○已經扶著機車在慢車道之外側等語明確
    。是據證人吳冬郎、詹國政之證述，足認被告當時確有騎乘
    機車不慎摔倒之情。（二）參以卷附照片共10張（偵卷第30
    ～34頁），被告為警查獲之位置係在隧道口，該處係柏油路
    面並無草地，與被告所辯稱之飲酒地點係在草坪上不符。
    （三）又證人即被告之同事蕭德木於偵查中證稱未和被告一
    起喝酒，被告復未能提出當時共同飲酒之同事姓名年籍以供
    調查，其所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，本件事證明確
    ，堪予認定。
三、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
四、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）本院審酌被告已有1 次酒後駕車經臺中地院判處拘役40日
      之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未
      能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
      時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為輕型機車、酒後行
      駛之時間及路段、自行摔倒於路旁、被告生活狀況及智識
      程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國97年1月2日修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
