【裁判字號】    97,家訴,1
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度家訴字第1號
原        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命
    令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為
    起訴或聲請調解，民事訴訟法第519 條第1 項定有明文。次
    按，訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院；同法第1 條前段及第28條第1 項亦有明白規定。
二、本件請求給付扶養費事件，經被告於法定期間提出異議，依
    上開民事訴訟法第519 條第1 項之規定，已視為原告起訴。
    查被告自民國96年6 月15日起，將戶籍遷入「臺灣省桃園縣
    楊梅鎮○○里○○鄰○○街56巷1 號」，此有被告之戶籍謄本
    附卷可稽，參酌被告於聲明異議狀所附於94年11月3 日換發
    之身心障礙手冊，記載被告之住址為「桃園縣楊梅鎮○○里
    ○○鄰○○○路280 巷7 號」，本院依原告書狀所載之苗栗縣
    頭份鎮南江村南江社區67號地址送達予被告，則以查無此址
    而遭退件，足見被告之住居所均在桃園縣，並未在本院所管
    轄之苗栗縣。依據上開民事訴訟法第1 條前段之規定，本件
    應由臺灣桃園地方法院管轄，原告誤向無管轄權之本院提出
    訴訟，揆諸首開說明，自有未合，爰依同法第28條第1 項規
    定，依職權將本件移轉管轄至臺灣桃園地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1    月    17    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年      1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
