【裁判字號】    97,交聲,90
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第90號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所於中華民國九十六年十一月二十六日以北市裁二字第
裁二二－Ｃ00000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    九月二十三日上午十時五分許（移送書漏載違規時間），在
    臺北縣中和市○○路○段六四八號前之人行道，因「於人行
    道上違規停車」之違規，為臺北縣政府警察局中和分局警員
    舉發，乃依道路交通管理處罰條例第五十六條規定，裁處罰
    鍰新臺幣九百元。異議人聲明異議之意旨如附件之「刑事異
    議暨申請傳訊證人狀」所載。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、經查，本件原處分機關於九十六年十一月二十六日以北市裁
    二字第裁二二－Ｃ00000000號所為違反道路交通管
    理事件裁決書，並由原處分機關之約僱人員王淑卿於同日（
    即九十六年十一月二十六日）送達於應受送達人本人即異議
    人甲○○親自簽受等情，有上開裁決書、送達證書各一件附
    卷可稽。茲異議人如對原處分機關所為上開裁決處分不服欲
    提起異議，其二十日之合法提出異議期間，應自異議人收受
    送達之翌日即九十六年十一月二十七日起算，扣除因異議人
    設址於臺北縣中和市之在途期間二日後，應於九十六年十二
    月十八日屆滿，異議人竟遲至九十六年十二月二十日，始向
    本院提出「刑事異議暨申請傳訊證人」狀，有該異議狀及首
    頁所蓋之本院第二院區收件章足憑，顯見本件異議人聲明異
    議已逾法定之異議期間。至異議人於異議狀所辯各節，依首
    開說明，本件異議人提起異議之程式於法不合，且無從補正
    ，法院自無從就原處分機關所為之裁決處分有無理由等實體
    事項加以審酌，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        交通法庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
