【裁判字號】    96,聲,3169
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3169號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院87年度裁全字第296 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人於塗銷查封登記後，已定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提
    出本院87年度存字第320 號提存書、87年度裁全字第296 號
    民事裁定、96年11月5 日板院輔民毅96年度聲字第2831號函
    、民事撤回假扣押執行程序狀、戶籍謄本等影本各1 份為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）
    。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，
    因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押
    或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確
    定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之
    擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第2 款（現行條文為第104 條第1 項第3 款）規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣
    押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款（現行條文為第104 條第1 項第3 款）所定之「訴訟終
    結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。（最高法院
    86年度臺抗字第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定、87
    年度臺抗字第454 號裁定參照）
三、經查，聲請人聲請本院於民國87年2 月6 日以87年度裁全字
    第296 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以87年度
    執全字第237 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於96年10月30日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，復經本
    院於96年11月5 日以板院輔民毅96年度聲字第2831號函催告
    相對人行使權利，惟聲請人上開催告受擔保利益人行使權利
    ，僅向相對人即債務人乙○○、丙○○為之，然本件假扣押
    程序債務人尚有鄭富元、鄭凱仁，且聲請人未將債務人鄭富
    元、鄭凱仁列為相對人，亦未提出已定期向債務人鄭富元、
    鄭凱仁催告行使權利之證明，自難謂其已合法催告相對人行
    使權利而未行使，顯亦與民事訴訟法第106 條準用第104 條
    第1 項第3 款，於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利
    益人行使權利而未行使之要件不符。況聲請人亦未提出債務
    人鄭富元、乙○○同意返還上開擔保金之證明。據此，本件
    聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  徐福
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
