【裁判字號】    96,訴,3538
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3538號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台北監獄台北分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6787號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因贓物案件，經台灣桃園地方法院以92年度簡字第
    174 號判處有期徒刑5 月，93年6 月28日判決確定；再因竊
    盜案件，經本以93年度簡上字第283 號判處有期徒刑7 月，
    94年3 月17日判決確定，上開2 罪接續執行，於民國95年7
    月7 日執行完畢。又因施用毒品，經本院裁定施以觀察、勒
    戒，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第32
    4 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於94年10月24日停
    止戒治釋放出所，並由台灣板橋地方法院檢察署以94年度戒
    毒偵字第446 號為不起訴之處分確定。詎猶不知悔改，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年7 月6 日為警採尿回溯前26小時內某
    時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因。因其為毒品列管
    人口，經警於96年7 月6 日15時50分許通知到場並接受採尿
    ，送驗結果呈鴉片類陽性反應，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有台灣檢驗科技
    股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙及台灣板橋
    地方法院檢察署94年度戒毒偵字第446 號不起訴處分書及台
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽，事證已甚明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪。又被告前有犯罪事實欄所載之論罪、科
    刑及受有期徒刑之執行情形，於95年7 月8 日執行完畢出監
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情
    狀，處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
