【裁判字號】    96,聲,2905
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2905號
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第二○四○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原名新竹國際商業銀行股份有限公司，業於民國96年
    7 月2 日起更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，合先敘
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院86年度裁全辰字第3122號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之擔保金聲請假扣押在案，然聲請人並定20日以上期
    間催告相對人行使權利而未行使，為此提出行政院金融監督
    管理委員會函、本院86年度裁全辰字第3122號民事裁定、91
    年度存字第2040號提存書、95年度全聲字第488 號民事裁定
    暨確定證明書、96年9 月11日板院輔民惠96年度聲字第2373
    號函、戶籍謄本等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所
    保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴
    訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。
    」（最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權
    人提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起
    本案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全
    之債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第
    10 4條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91
    年度台抗字第313 號判決意旨參照）。
四、經查，聲請人聲請本院於86年9 月27日以86年度裁全辰字第
    3122號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以86年度執
    全字第2051號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。然上開假扣押
    之不動產已由他債權人聲請拍賣，目前已拍定並分配在案，
    且上開假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結時，確定
    未受分配，亦據87年4 月19日86年度民執地字第15867 號通
    知暨分配表在卷可憑，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並
    已於96年9 月11日定20日以上期間催告相對人行使權利，惟
    相對人收受後迄未行使權利，復有96年9 月11日板院輔民惠
    96年度聲字第2373號函1 份、臺灣新竹地方法院96年12月12
    日新院雲民慎字第25836 號函1 份、本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  徐福
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
