【裁判字號】    97,易緝,3
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84度偵字第9346號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自
    屬對行為人不利，比較結果以修正前刑法第80條較有利於行
    為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之
    規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦
    應一體適用修正前刑法第83條之規定。次按刑法第339 條第
    1 項之詐欺罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效期間為10年，
    惟其追訴權時效如因法律之規定，偵查或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因消
    滅之日起與停止前巳經過之期間，一併計算，停止原因繼續
    存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （即
    2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，修正前刑法第80條第
    1 項第2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效進行之
    事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，
    亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
三、查本案被告甲○○○被訴觸犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪
    ，其犯罪行為終了日為「84年2 月」，則類推適用民法第12
    4 條第2 項後段法理，推定其犯罪時間為84年2 月15日，其
    追訴權時效為10年，經加計檢察官自「84年6 月1 日」開始
    偵查本案，有臺灣板橋地方法院檢察署收狀戳在卷可佐（見
    84年度偵字第9346號偵查卷第1 頁），暨偵查終結起訴繫屬
    本院審理，迄本院發布通緝日即「84年9 月15日」止之期間
    （合計「3 月又14日」，此期間不生時效進行之問題），再
    加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權
    時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 期間（即
    「2 年6 月」）後，是被告犯前開詐欺罪之追訴權時效至遲
    於96年11月29日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所
    犯上開詐欺罪之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
                                  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
