【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第35號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經臺灣
    臺北地方法院以79年度重訴字第32號判決判處無期徒刑，褫
    奪公權終身，提起上訴後，經臺灣高等法院以79年度上重訴
    字第93號判決在案，復提起上訴由最高法院以80年度台上字
    第2502號判決上訴駁回確定在案，茲聲請人以其犯罪時間，
    在中華民國96年4 月24日以前，復係自首，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。查本件聲
    請人即受刑人甲○○所犯上揭之罪，經臺灣臺北地方法院於
    79年8 月20日以79年度重訴字第32號判決判處無期徒刑，褫
    奪公權終身，復經臺灣高等法院於80年2 月1 日以79年度上
    重訴字第93號判決後，再由最高法院於80年6 月7 日以80年
    度台上字第2502號判決上訴駁回確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，是以該案最後審理事實之法院乃係
    「臺灣高等法院」，並非本院，茲聲請人就上述案件聲請本
    院減刑，顯與中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項之規
    定未合，本件聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
            刑事第十九庭法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
