【裁判字號】    97,聲減,47
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第47號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行）
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，向本院聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人案件，經本院以88年
    度重訴字第47號判處有期徒刑13年，後經上訴二審、三審，
    均駁回維持原判。受刑人在該案乃係主動向臺北縣永和分局
    自首接受裁判，符合減刑條例減刑規定，爰聲請予以減刑云
    云。
二、經查，本件受刑人前因殺人案件，經本院於民國89年8 月1
    日以88年度重訴字第47號判處有期徒刑13年，褫奪公權6 年
    ，再經臺灣高等法院於90年3 月6 日以89年度上訴字第3180
    號判決駁回上訴，最後經最高法院於92年11月13日以92年度
    台上字第6283號判決駁回上訴確定。嗣因上開殺人案件所處
    之刑逾有期徒刑1 年6 月，但因受刑人在減刑條例施行前即
    自首接受裁判，符合減刑條例所規定之減刑條件，即由臺灣
    高等地方法院於96年12月31日以96年度聲減字第5082號裁定
    將殺人案件所處有期徒刑13年減為有期徒刑6 年6 月，褫奪
    公權6 年減為褫奪公權3 年，嗣已確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，應堪認屬為真。因此，
    受刑人所聲請減刑之殺人案件已經臺灣高等法院裁定減刑確
    定在案，故受刑人復於97年1 月8 日具狀向本院聲請減刑，
    顯屬重複聲請，其聲請於法自有未合，本院當應駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
