【裁判字號】    97,司,17
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度司字第17號
聲  請  人  乙○○○○（即美商動質汽車零件股份有限公司臺
            灣分公司清算人）
代  理  人  甲○○
上列聲請人請求延展清算期限事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十七年二月七日起展延至民國九十七年八月六
日止。
聲請程序費用由美商動質汽車零件股份有限公司臺灣分公司負擔
。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）96年9 月7 日聲
    請清算展延，經鈞院96年度司字第374 號裁定准予展延至97
    年2 月6 日，然因國稅局尚在查核本案，無法於上開期限內
    結案，爰依公司法第87條規定聲請展延清算期間等語。
三、經查，聲請人於96年2 月7 日就任為美商動質汽車零件股份
    有限公司臺灣分公司清算人，業經本院准予備查在案，惟美
    商動質汽車零件股份有限公司臺灣分公司之清算程序因尚有
    稅款未予繳納，致無法於6 個月內完結清算，經本院96年度
    司字第374 號裁定准予本件清算自96年8 月7 日起展延至97
    年2 月6 日止。然因聲請人陳報國稅局尚在查核清算公司稅
    務，無法於上開展延期間完成清算事務，經核聲請人所申敘
    之理由，尚無不合，應予再次准許本件清算自97年2 月7 日
    起展延至97年8 月6 日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
