【裁判字號】    96,訴,2388
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2388號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司（原交通銀行股份
            有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾萬壹仟伍佰貳拾元，及自民國
九十六年七月十二日起至清償日止，按中華郵政股份有限公司二
年期定期儲金機動利率固定加年息百分之○點八七五計算之利息
，並自民國九十六年七月十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年5月2日向原告借款新台幣（下同
    ）230萬元，約定借款期間20年（自95年5月11日起至115年5
    月10日止），利率按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
    機動利率（目前年息2.485%）固定加年息0.875%（目前年息
    3.36 %）浮動計息，延遲還本或付息時，本金自到期日起，
    逾期在6個月以內部份，按上開利率10%，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20% 計付違約金，利息自應繳日起，逾期在
    6 個月以內部份，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按
    上開利率%計付違約金，被告自96年7月12日起即未依約繳付
    本息，目前尚欠借款本金2,201,523元，依房屋擔保放款合
    約第5 條第1 項第1 款規定，視為全部到期。為此，爰基於
    消費借貸法律關係，聲明請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出房屋擔保放款合約影本1
    份、催告函影本1紙、郵政儲金利率表1件、放款帳號歷史查
    詢單1 紙為證，核與所述相符。被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項前段規定，
    視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款2,20
    1,523元，及自96年7月12日起至清償日止，按中華郵政股份
    有限公司2 年期定期儲金機動利率加碼年息0.875%計算之利
    息，並自96年7月12日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
