【裁判字號】    97,聲,126
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因毒品等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因毒品等罪，經本院判處有期徒
    刑1 年6 月，於民國95年7 月12日入監執行，於96年12月26
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○於94年間因違反毒品危害防制條例、偽證案
    件，經本院先後判處有期徒刑8 月、5 月；復於95年間再因
    違反毒品危害防制條例罪，經本院依序判處有期徒刑10月、
    6 月、1 年，前開各罪嗣經本院以96年度聲減字第6611號分
    別減為有期徒刑4 月、2 月又15日、5 月、3 月、6 月，並
    依法定其應執行刑為有期徒刑6 月及有期徒刑1 年，前開各
    罪經接續執行，受刑人於95年7 月12日入監執行，而該受刑
    人業經法務部核准假釋，縮刑期滿日期為97年6 月13日等情
    ，此有臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        刑事第十一庭法  官  徐蘭萍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
