【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度再字第1號
再審原告    甲○○
再審原告    乙○○
再審被告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，此為再審程序
    所準用，民事訴訟法第505 條載有明文。
二、本件原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96
    年12月14日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於96年12
    月17日、96年12月18日分別送達原告乙○○、甲○○，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
