【裁判字號】    97,交簡,147
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27869號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充「甲○○曾於民國
    96年間，因不能安全駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以96年度
    北交簡字第270 號判決判處罰金新臺幣（下同）85000 元，
    如易服勞役以1 千元折算1 日確定後，復由臺灣臺北地方法
    院以96年度交聲減字第194 號裁定減為罰金42500 元，如易
    服勞役以1 千元折算1 日（已於96年8 月31日將罰金一次繳
    清執行完畢，然本案尚不構成累犯），詎猶不知警惕，」等
    語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年間
    ，亦因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經
    臺灣臺北地方法院以96年度北交簡字270 號判決確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其竟再次於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.94毫克，而處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下為本件酒醉駕車犯行，顯未
    知所戒慎，並兼衡被告之生活狀況，智識程度，暨其犯後坦
    承犯行尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2 條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  交通法庭      法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
