【裁判字號】    97,聲,206
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示已減刑之犯罪減刑後所處之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文；又裁判確定前犯數
    罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第二條、第四條、第
    六條至第八條規定減刑後，適用刑法第五十一條定其應執行
    之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第十條第一項亦定有
    明文。經查，本件受刑人甲○○因施用毒品、詐欺案件，經
    本院先後判決（同時減刑）如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），均經分別確定在案，有本院九十六年度訴字第二八二六
    號、九十六年度簡字第五一八三號刑事判決各一份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參。茲聲請人以本院為
    上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核各案卷無誤，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
