【裁判字號】    96,易,3177
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年一月二十五日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，經檢察官於民國九十六年十月二十
五日提起公訴，本院於同日訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，且
其於十日內竊盜六次，又自承係因缺錢而行竊，有事實足認有反
覆實施同種犯罪之虞，認有羈押之必要，遂於該日依刑事訴訟法
第一百零一條之一第一項第五款之規定裁定予以羈押。經本院於
九十七年一月十七日訊問被告後，認上開羈押原因依然存在，仍
有繼續羈押被告之必要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
