【裁判字號】    96,訴,3780
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3780號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6532號）及移送併案審理（96年度毒偵字第9933號
），被告於準備程序中對被訴事實為認罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（
淨重壹點零公克）、殘渣袋陸個均沒收銷燬，電子磅秤壹臺沒
收；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
，扣案之海洛因壹包（淨重壹點零公克）、殘渣袋陸個均沒收
銷燬，電子磅秤壹臺沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定強制戒治，
    於95年8 月14日停止戒治處分出所，同年11月29日期滿戒治
    執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署
    ）檢察官以95年度戒毒偵字第357 號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知悔改，猶於強制戒治執行完畢後5 年內，明知海洛
    因、甲基安非他命經毒品危害防制條例列為第一級、第二級
    毒品，不得施用、持有，竟基於施用第一級、第二級毒品之
    犯意，（一）於96年8 月26日中午，在位於臺北縣樹林市○
    ○街3 巷31號4 樓居住處內，將第一級毒品海洛因摻入香菸
    方式，點火施用第一級毒品。（二）96年8 月24日在同上處
    所，將第二級毒品甲基安非他命置放於吸食器內，下以火燒
    烤，吸食安非他命。嗣於96年8 月26日19時許，為警在同上
    處所查獲，並扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因1 包（
    淨重1 ‧03公克）、殘渣袋6 個、電子磅秤1臺。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。本院於準備程序進行中
    ，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級、第二級毒品之犯行坦承不
    諱，被告於上述時間、地點為警查獲，採其尿液送驗結果，
    均呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命類陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司96年9 月14日濫用藥物檢驗報告在
    卷可按（見96年度毒偵字第6532號卷第42頁）。又查扣之白
    粉1 包，確含毒品海洛因成分淨重1 ‧03公克，此亦有初步
    鑑驗報告書可憑（見同上偵查卷第27頁）。被告自白核與事
    實相符，本件事證已甚明確，其犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，其持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯前揭二罪間，犯意各別，罪名有異，應分論並
    罰，並定其應執行刑。至於移送併案審理部分（96年度毒偵
    字第9933號），與本件起訴部分為相同事實，應一併審理。
    爰審酌被告前有多次施用毒品之犯行，仍不知悔悟，故態復
    萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依
    賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，
    非難性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    另扣案之毒品海洛因1 包（淨重1 ‧0 3 公克）、殘渣袋6
    個，依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬
    ；另電子磅秤1 臺，係被告所有供施用海洛因秤重之用，此
    據被告供明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第5 庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
