【裁判字號】    97,簡,112
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第27160 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案MDMA藥丸肆顆（驗餘淨重共計零點貳柒伍公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)按MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
(二)本院爰審酌被告前僅有違反電子遊戲場業管理條例之輕微前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚
    可，持有前開毒品顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其持有
    毒品之數量僅有四顆，情節尚輕，及被告犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
(三)扣案之MDMA四顆（驗餘淨重0.275 公克）係第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
