【裁判字號】    96,聲,2927
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2927號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四七○三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第9598號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人於撤銷上開假扣押裁定後，已定20日以上期間催告
    相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存物等
    語；並提出本院95年度存字第4703號提存書、95年度裁全字
    第9598號民事裁定、96年度全聲字第373 號民事裁定暨確定
    證明書、臺灣宜蘭地方法院95年度訴字第309 號民事判決暨
    確定證明書、存證信函暨回執等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年8 月29日以95年度裁全字
    第9598號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第5170號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於96年8 月29日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。聲請人並已於96年10月17日定20日以上期間以存
    證信函催告相對人行使權利，惟相對人於同年月18日收受後
    迄未行使權利，復有存證信函及其回執原本各1 份、臺灣宜
    蘭地方法院96年11月30日宜院瑞文字第0960000939號函1 份
    、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
