【裁判字號】    96,訴,3934
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3934號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄台北分監另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8135號），本院判決如下：
    主  文
本件關於施用第一級毒品部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於施用毒品之犯意，於民國96
    年8 月29日下午3 時許，在其位於台北縣三重市○○○路25
    1 號4 樓之住處施用第一級毒品海洛因，及於同年30日下午
    2 時48分許為警採尿前回溯96小時前某時施用第二級毒品安
    非他命，嗣於同年30日下午1 時10分許，在台北縣三重市○
    ○○路251 號前為警查獲，而認被告涉有施用第一、二級毒
    品之罪嫌（被告施用第二級毒品部分本案另行審結）。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。
三、查檢察官起訴被告之前開施用第一級毒品犯行部分，業經本
    院96年度訴字第3994號於96年12月14日判處被告有期徒刑10
    月，並於97年1 月7 日確定，且核之上揭判決所論據被告於
    96年8 月29日在其前揭住處內施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於翌日13時10分許為警在上址查獲之事實，與本案係屬同
    一事實，此業經本院調閱該卷宗，審閱無訛，是本件檢察官
    起訴被告施用第一級毒品之犯行，既經前開判決確定，依前
    開說明，爰不經言詞辯論逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
