【裁判字號】    96,撤緩,203
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑（96年度
執聲字第2057號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務侵占案件，經本院以
    96 年 度易字第314 號判處有期徒刑9 月，緩刑3 年，於96
    年5 月15日確定在案。乃於緩刑期內之96年7 月13日晚間23
    時許，飲用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，經本
    院以96年度交簡字第1154號判處拘役59日，於96年11月26日
    確定。因認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，已合於修正後刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，有
    關撤銷緩刑之規定，除原有之刑法第75條應撤銷緩刑宣告之
    規定外，並新增第75條之1 得撤銷緩刑之規定。而修正後刑
    法第75條之1 第1 項第1 款並規定，「緩刑期前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告」。查本件受刑人甲○○於上
    開修正後刑法施行後始受緩刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可稽，固有前述修正後刑法第75條之1
    規定之適用。然查，受刑人甲○○係自89年1 月間起至93年
    2 月間止，因業務侵占案件，經本院以96年度易字第314 號
    判處有期徒刑9 月，緩刑3 年，而於96年5 月15日確定，此
    觀之卷附上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件即
    明。而本件受刑人於緩刑期間所犯之酒後駕車之公共危險罪
    ，與其前所犯業務侵占罪，二者罪質迥然相異，實難以受刑
    人於緩刑期間所為之公共危險犯行，推認其前所宣告之緩刑
    難收預期效果。再者，對照本院96年度易字第314 號判決所
    載量刑理由，係以被告坦承犯行，且已與告訴人達成和解，
    且均按期賠償侵占款項，且認被告因一時失慮致罹刑典，然
    坦承犯錯深見悔意，經此偵審程序之教訓，應能知所警惕信
    無再犯之虞，而予以緩刑3 年之宣告，由受刑人甲○○上開
    所受宣告緩刑之理由，亦可見其於緩刑期間因公共危險罪所
    受之拘役宣告，尚不足以影響本院96年度易字第314 號判決
    所敘緩刑宣告之判斷基礎。此外，復無何認該緩刑宣告難收
    預期效果之事由，故聲請意旨於法尚有未合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
