【裁判字號】    96,拍,3600
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第3600號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  戊○○○○○○○○.
相  對  人  庚○○○○○○○○.
相  對  人  己○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○○○○○○○.
                        樓
相  對  人  乙○○即曾永坤之繼.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人曾永坤前於民國84
    年8 月7 日以附表所示不動產為本人及債務人乙○○向聲請
    人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）2,40
    0,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣由相對人繼承如附表
    所示之不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此
    受影響。茲債務人對聲請人負債1, 593,062元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、其他約定事項
    、房屋抵押借款暨擔保透支/ 自由年貸貸款約定書、房屋借
    款增補合約等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
