【裁判字號】    97,聲,202
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博等案件，聲請宣告沒收扣押物（九十七
年度執聲字第六九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣玖佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    四一八二號被告甲○○賭博乙案，扣案之ＩＣ版、賭資，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請宣告沒收云云。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於「被告」者為限，始得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。此
    與刑法第三十八條第三項規定供犯罪所用或犯罪預備之物，
    或因犯罪所生或所得之物，以屬於「犯罪行為人」所有者，
    均得宣告沒收之規定，並不相同。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第四一八二
    號被告甲○○犯賭博乙案，被告因犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪，業經檢察官於九十五年三月二十九日依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項及第二百五十三條之
    二第一項第二款、第四款規定處分緩起訴一年，於九十五年
    四月二十四日確定，已於九十六年四月二十三日緩起訴期滿
    未經撤銷，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署九十五
    度上職議字第三九九六號處分書各一份在卷可考。而聲請人
    聲請沒收賭資新臺幣（下同）九百元部分，經本院檢視臺灣
    板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第四一八二號偵查卷全
    卷結果，認該賭資九百元應係被告預備供犯罪所用之物，且
    為被告所有之物，是本院認聲請人此部分聲請為正當，應予
    准許。
四、至於聲請人另聲請沒收電子遊戲機具之ＩＣ版一塊及賭資一
    千八百八十元部分，被告甲○○於本案警詢及偵查中均未供
    述前開之物為其所有，而依同案被告方林秋蝦於警詢時供稱
    ：一位年約三、四十歲左右之男子，於查獲前二、三天，獨
    自一人跑來店內，向伊推銷擺放該賭博機台，並約定若有營
    利，一人可以分得一半之營利等語明確，再參酌同案被告方
    林秋蝦既已於警詢及偵查中坦認犯行，衡情其應無需就該遊
    戲機具、所含ＩＣ版究屬何人所有並提供乙節為虛偽陳述之
    必要，是被告所稱扣案電子遊戲機具及所含ＩＣ版均係該男
    子所有，應屬可信。此外，賭資一千八百八十元應係同案被
    告方林秋蝦與該男子共同犯罪所得，且在該男子出面與被告
    朋分電子遊戲機具內賭資一千八百八十元前，該賭資一千八
    百八十元應仍屬同案被告方林秋蝦所有無誤，是本案電子遊
    戲機具之ＩＣ版及賭資一千八百八十元既均非被告所有之物
    ，核與前開法條規定並不相符，聲請人此部分聲請難認有理
    由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
