【裁判字號】    96,交聲,2015
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第2015號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對原處分機關於
民國96年8 月14日所為之北監自裁字第裁40-AEV846108號裁決處
分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國96年5 月10日14時31分
    許，駕駛車牌號碼2708-RU 號自小客車時，並無手持行動電
    話通話之違規事實，係員警執法心切，將異議人手勢姿態誤
    以為是手持電話通話中，舉發亦無明確事證，據此對原裁決
    聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。而道路交通異議案件
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之地方法院在途期間
    欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 項第1 款第2 目亦規定甚明。次按送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處
    所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之，行政程序
    法第72條第1 項亦規定明確。上述均為交通異議事件之程序
    規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合
    於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。查：
(一)、本件原處分機關因認異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    31之1 條第1 項（原裁決書漏載第1 項）之汽車駕駛人於行
    駛道路時使用手持式行動電話通話之行為，於96年8 月14日
    以北監自裁字第裁40-AEV846108號裁決處分對之裁處罰鍰新
    臺幣（下同）3000元，有前開裁決書在卷可稽。
(二)、又上開裁決書於96年8 月16日送達異議人住所地「臺北縣永
    和市○○街162 巷12號4 樓」，並由異議人之姐廖素平蓋印
    簽收等情，有上開裁決書及蓋有廖素平印文之送達證書各1
    紙在卷可查，故上開裁決業於96年8 月16日發生合法送達異
    議人之效力。另原處分機關址設臺北縣樹林市○○路248 巷
    7 號，然異議人於受處分當時之住所即臺北縣永和市○○街
    162 巷12號4 樓，並不在原處分機關所在之鄉、鎮、市，惟
    其住所屬本院之管轄區域內，故其聲明異議之期間仍需扣除
    本院管轄區域內之在途期間2 日；據此，以上開裁決書於96
    年8 月16日發生合法送達異議人之效力，復經加計在途期間
    2 日，則其異議期間（20日）之末日原應為96年9 月7 日（
    星期五，非假日），異議人自應於此之前聲明異議，其本件
    聲明異議始為適法，詎其遲至96年12月13日始行聲明異議，
    有聲明異議狀上所蓋用本院收狀日期戳印文可稽，則其本件
    聲明異議顯已逾首揭法律所定異議期間，是其異議為不合法
    ，應予駁回。至其雖曾另於96年9 月11日、同年10月2 日、
    同年11月4 日分別向台北區監理所具狀提出申訴書、聲明書
    等，然該等申訴、聲明，顯亦均在異議期間（20日）之末日
    即96年9 月7 日之後，其異議仍不合法，併此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  強梅芳
中    華    民    國    97     年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
