【裁判字號】    97,交簡,229
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第752 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「乙○○於上開肇事後，警員汪建宏
    到場處理發覺上情前，先行向警員汪建宏陳述上開肇事經過
    ，並於事後接受本院之審理」；應適用之法條欄補充「被告
    於上開肇事後，警員汪建宏到場處理發覺上情前，先行向警
    員汪建宏陳述上開肇事經過，此有台北縣政府警察局三重分
    局96年1 月26日道路交通事故談話紀錄表乙份可佐，被告復
    於事後接受本院之審理，已符刑法第62條前段「自首」之要
    件，應依該條之規定，減輕其刑」、「被告於上開時地駕駛
    上開自用小貨車，行經上開行人穿越道，未依規定讓行人即
    告訴人甲○○優先通行，因而致其受傷，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減
    之」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之過失情節、被害人受傷害之程度及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再減其
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項、刑
    法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    96    年    1     月    18    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
