【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月22日犯施用第二級毒品罪
    ，經本院以95年度簡字第7808號（偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度毒偵字第6619號），判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，並經
    本院以96年度撤緩字第160 號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑並依中華民國96年罪犯減刑條例第9 條諭知易科罰金
    折算標準。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適
    用之法律，諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，
    刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
