【裁判字號】    96,訴,2273
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還消費借貸款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2273號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾貳萬陸仟壹佰肆拾元及自民國九
十六年十一月六日起至清償日止，按年息百分之二點九三計算之
利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告甲○○於民國95年2 月8 日向原告借款新臺
    幣（下同）225 萬元，約定於96年7 月14日清償，利息按年
    息2.93% 計付，遲延清償時，除仍按上開利率計息外，其逾
    期在6 個月以內者按逾期金額照原貸利率之一成加付違約金
    ，逾期6 個月以上者，其超逾6 個月部分加倍計付違約金。
    由被告甲○○簽發同一內容之本票1 紙，並載明免除作成拒
    絕證書，交與原告收執。詎到期原告為付款之提示，竟未獲
    付款，迭經催討均置之不理，被告為本票之發票人，依法自
    應付給付責任，並應給付自96年7 月14日起至清償日止之逾
    期利息及違約金。爰依消費借貸法律關係，提起本件訴訟。
    併為聲明：如主文第1 項所示。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之本票影本1
    紙為證。被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，堪認原告之
    主張為可採。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
