【裁判字號】    96,交簡,2547
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
24906 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易程序（本院原受理案號：95年度交易字第609 號），判
決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、被告乙○○（涉及過失傷害罪部分，業據撤回告訴，另由本
    院以97年度交易字第27號諭知公訴不受理在案）於民國95年
    8 月22日晚上8 時許，在臺北縣三重市○○○路○ 段公司內
    吃含有酒類成分之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日晚上8 時30分許騎乘車號POU- 717號
    重型機車，沿臺北縣三重市○○路往三和路方向行駛，嗣於
    同日晚上9 時許，行經力行路與大勇街口前，本應注意按遵
    行車道行駛，並應注意市區道路之行車速度不得超過時速50
    公里，且依當時情形並無不能注意之情形，竟因酒後精神不
    濟而疏未注意，貿然行駛於力行路地下道之汽車專用車道，
    並以時速60公里速度超速行駛，適丁○○（涉及業務過失傷
    害罪部分，業據撤回告訴，另由本院以95年度交易字第609
    號諭知公訴不受理在案）駕駛車號5438-KG 號自用小貨車沿
    臺北縣三重市○○路往忠孝路方向行駛，其應注意在劃有分
    向限制線之路段不得駛入來車之車道內，竟疏未注意貿然侵
    入對向車道，致乙○○騎乘之機車車頭撞擊丁○○駕駛之小
    貨車左前側，小貨車再往右前方滑行擦撞停於路旁甲○○、
    丙○○所有之車號N55-311號、HL5-950號等機車後停住，丁
    ○○因而受有左顴骨及上頷骨複雜性骨折、臉部撕裂傷、左
    手臂撕裂傷等傷害；被告乙○○則因而受有脾臟撕裂傷、左
    股骨閉鎖性骨折、左腓骨閉鎖性骨折、骨盆骨骨折等傷害，
    乙○○經送醫後，經檢測其血液中所含酒精濃度為84mg/dl
    （換算呼氣所含酒精濃度為每公升0.42毫克）。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱（見
    本院95年度交易字第609號卷一第171頁），並有臺北市立聯
    合醫院中興院區檢驗醫學科血液酒精濃度報告單、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場草
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 件及現場照片54幀在卷
    可稽，足徵被告前開自白核與事實相符，應堪採信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日經總統以
    華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於同年月4 日
    生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正後為「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有
    利於被告，是本件應適用行為時即修正前刑法第185 條之3
    之規定。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後
    血液中所含酒精濃度達84mg/dl （換算呼氣所含酒精濃度為
    每公升0.42毫克），已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀
    ，竟仍貿然騎乘機車，罔顧公眾行之安全，並因而肇事，惟
    念被告已與被害人等達成和解，賠償其等損失，有臺北縣三
    重市調解委員會調解書、和解書各2 件附卷足憑，且其犯後
    坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，
    自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且
    非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規
    定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末以被
    告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    附卷可查，其因一時失慮致罹刑典，經此偵審程序及罪刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，暨檢察官請求給予被告緩
    刑，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑3 年，用啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、（修正前）第185條之3、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月  17      日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
