【裁判字號】    97,補,54
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度補字第54號
原      告  艾鎂企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  永慶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣848,954 元，應徵收第一審裁判
    費9,250 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外，
    尚應補繳新臺幣8,250元。
  (二)提出具完整訴之聲明、事實及理由，並附證據之準備書狀一
    件及繕本?份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
