【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第63號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副、骰子顆、抽頭金新臺幣仟元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：按刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3
    項及刑事訴訟法第259 條之1 規定，臺灣板橋地方法院檢察
    署95年度偵字第20349 號被告甲○○賭博一案，扣案之抽頭
    金、天九牌、骰子，應爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅
    載「銷燬」）等語。
三、經查：本件被告甲○○因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察官以95年度偵字第20349 號，依刑事訴訟法第253 條之1
    第1 項、第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款、第8 款規定
    為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期間業於民國96年11月9
    日期滿，有前開緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書各1 件附卷可憑。而扣案之
    天九牌1 副、骰子3 顆、抽頭金新臺幣3,000 元，係被告所
    有，供其本件犯罪所用之物或因犯罪所得之物，業據被告供
    承在卷，並有95年度保管字第8671號、第8672號之扣押物品
    清單2 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒
    收洵為有據，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    17    日
                  刑事第十九庭    法  官  許 必 奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金 和 國
中    華    民    國     97    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
