【裁判字號】    97,重訴,30
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第30號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣新竹地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條當事人得以合意定第一審管轄法院。但
    以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文
    書證之。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1、2項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告基於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告返
    還消費借貸款，惟查兩造所簽立之借據第16條約定：「如因
    本契約涉訟時，借款人及連帶保證人均自願受本借款之貴行
    撥貸分行所在地之法院審理之... 。」而查本件借款之撥貸
    分行為原告公司之新竹分行，揆諸上開說明，自應由臺灣新
    竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
