【裁判字號】    96,聲,2725
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2725號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十六年度存字第七四○號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣參拾參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行後
    ，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之執
    行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確定
    未受分配，與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」相當（最高法院91年度台抗字第313 號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院86年度裁全明字第760 號裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之新臺幣330,000 元為擔保金，並以
    本院86年度存字第740號提存事件提存後，聲請本院以86 年
    度執全明字第614 號執行程序就相對人之財產予以假扣押在
    案。聲請人並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利
    而未行使，為此提出本院板院輔民溫96年度聲字第1845 號
    函影本1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國86年3月8日以86年度裁全明字
    第760號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以86 年度
    執全明字第614 號執行程序就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣因該假扣押標的物業經他債權人以本院87年度執字第85
    32號拍賣抵押物強制執行事件聲請調卷執行拍賣，並已拍定
    分配完畢，執行程序終結時，聲請人確定未受分配等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法條規定，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款「訴訟終結」之
    情形，而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    96年7 月13日以板院輔民溫96年度聲字第1845號函催告相對
    人行使權利，惟相對人迄未行使權利等情，亦經本院依職權
    調取該催告行使權利卷宗查明屬實，復有臺灣桃園地方法院
    96年11月5 日桃院木文字第0960101114號函1 紙及本院民事
    紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
