【裁判字號】    96,簡,7183
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7183號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一八一九六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查時坦承有手持計算機，丟向甲○
      ○所在方向。
（二）證人甲○○於警詢及偵查時證述遭被告以疑似打洞機或計
      算機之不明物體砸向右頭部，該物掉落時復擦挫左手大拇
      指。
（三）甲○○當日確實受有顱頂頭皮瘀腫、左手大拇指挫擦傷等
      傷害，有全民醫院診斷證明書附卷可稽，顯見其確遭被告
      以計算機砸傷無訛。被告辯稱：伊只是要拿計算機假裝丟
      告訴人，並沒有丟到云云，顯係事後卸責避就之詞，不足
      採信。
（四）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之
    態度，及被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：（普通傷害罪）
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
