【裁判字號】    97,訴,81
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第81號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造於房屋貸款契約書第7 條約定：雙方若有爭議，同
    意以台灣台北地方法院為第1 審管轄法院，依民事訴訟法第
    24條第1 項之規定，自應由台灣台北地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
