【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第36號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪，均減刑，詳如附表編號
壹、貳所載，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號1
    、2 所示之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應
    執行之刑（並諭知易科罰金折算標準）。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10
    條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
