【裁判字號】    96,訴,2310
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2310號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  王玉珊律師
複代理人    林玉雲
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元及自民國96年9 月2 日起至清償
日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年6 月5 日向原告借款新台幣
    （下同）60萬元，約定借款利率為年息百分之6 （即月息為
    3000元），原告即指示其配偶許淑芳自許淑芳名義之台北縣
    樹林市農會帳戶提款60萬元匯入被告農民銀行中和分行帳戶
    內，詎被告除斷斷續續給付月息3000元外，迄未清償本金，
    而兩造就本件借款並未約定清償期，爰以原支付命令送達被
    告之日（即96年8 月2 日，見被告聲明異議狀所載）後一個
    月為催告返還之清償期屆至，惟被告仍迄未清償，為此爰依
    消費借貸之法律關係，聲明求為判決被告應給付原告60萬元
    及自96年9 月3 日起至清償日止，按週年利率百分之六計算
    之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告除於原支付命令程序送達後具狀聲明異議，但未附理由
    外，並未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出台北縣樹林市農會取款憑條、
      匯款申請書、存摺內頁各1 件為證，而被告則經合法通知
      ，未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本
      院斟酌，自堪信為真實。
（二）按民法第478 條規定：消費借貸未定返還期限者，借用人
      得隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限催告返
      還。所謂貸與人得定一個月以上之相當期限催告返還，非
      謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實
      ，而催告後已逾一個月以上相當期限者，即認借用人有返
      還借用物之義務，最高法院73年台抗字第413 號判例著有
      明文。是原告主張以原支付命令送達為催告，雖未定有期
      限，但揆之前開說明，催告後現已逾1 個月以上，被告即
      有返還義務，從而原告依消費借貸之法律關係，請求被告
      給付原告60萬元及自96年9 月3 日起至清償日止按約定週
      年利率百分之六計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
