【裁判字號】    96,聲,3325
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3325號
聲  請  人
即  債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    信元紙管工業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四九三七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新
臺幣玖拾萬元券壹張，共計新臺幣玖拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院96年度裁全字第6111號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案
    擔保物，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院96年度
    裁全字第6111號民事裁定、96年度存字第4937號提存書等影
    本各1件、相對人之同意書原本各3份及其印鑑證明原本各2
    份、公司變更登記表原本1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年8 月20日以96年度裁全字
    第6111號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前
    開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    96年度存字第4937號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
