【裁判字號】    97,交簡,210
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告之素行為：
    「甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院以93年度北交簡字第486 號刑事簡易判決判處罰金銀元二
    萬一千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日確定，並
    於民國93年10月16日執行完畢。又因於96年9 月27日晚間酒
    後駕車之公共危險案件，經本院於同年10月16日以96年度交
    簡字第1807號刑事簡易判決判處拘役四十日（尚未確定）。
    」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑部分：
(一)按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金，修正後提
    高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    ，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正
    前刑法第185 條之3 規定。
(二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(三)本院爰審酌被告有前揭犯罪事實部分所述因酒醉駕車二次經
    法院論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可按，且前於96年9 月27日為警查獲酒醉駕車之犯行
    後，竟於不到二個月之時間又再犯本件酒醉駕車之犯行，顯
    見仍不知悔悟；且被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高
    度之危險性，詎其竟漠視自身安危，又枉顧公眾安全，於服
    用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市區
    道路上，顯已對行車安全發生嚴重危害，暨其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
