【裁判字號】    97,交易,27
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
24906號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（所涉公共危險罪部分，由本院
    另案審理）於民國95年8 月22日晚上8 時許，在臺北縣三重
    市○○○路○ 段公司內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日晚上8 時30分許酒後騎乘車號POU-71
    7 號重型機車沿臺北縣三重市○○路由忠孝路往三和路方向
    行駛，嗣於同日晚上9 時許，行經力行路與大勇街口前，應
    注意按遵行車道行駛，並應注意市區道路之行車速度不得超
    過時速50公里，且依當時情形並無不能注意之情形，竟疏未
    注意，貿然行駛於力行路地下道之汽車專用車道，並以時速
    60公里速度超速行駛，適告訴人丁○○（涉及業務過失傷害
    罪部分，業據撤回告訴，另由本院以95年度交易字第609 號
    判決公訴不受理在案）駕駛車號5438-KG 號自用小貨車沿臺
    北縣三重市○○路由三和路往忠孝路方向行駛，其應注意在
    劃有分向限制線之路段不得駛入來車之車道內，竟疏未注意
    貿然侵入對向車道，致被告乙○○騎乘之機車車頭撞擊告訴
    人丁○○駕駛之小貨車左前側，小貨車再往右前方滑行擦撞
    停於路旁甲○○、丙○○所有之車號N55-311 號、HL5-950
    號等機車後停住，告訴人丁○○因而受有左顴骨及上頷骨複
    雜性骨折、臉部撕裂傷、左手臂撕裂傷等傷害；被告乙○○
    則因而受有脾臟撕裂傷、左股骨閉鎖性骨折、左腓骨閉鎖性
    骨折、骨盆骨骨折等傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年1 月9 日具狀
    撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月  17      日
                      交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
