【裁判字號】    96,訴,2309
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2309號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國陽光學有限公司
                      之14
兼 上 1 人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告國陽光學有限公司、丙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣
貳佰玖拾壹萬柒仟陸佰玖拾壹元及如附表編號１、２所示之利息
、違約金。
被告國陽光學有限公司、丙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣
貳拾肆萬玖仟陸佰伍拾元及如附表編號３、４所示之利息、違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告對原告所負各宗債務，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，此觀兩造簽訂之授權約定書第13條約定即明，是本院自
    屬有管轄權之法院，合先敘明。
二、被告國陽光學有限公司（下稱國陽公司）、甲○○、丙○○
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    (一)被告國陽公司於民國（下同）94年6 月間邀同被告甲○○
      、丙○○為連帶保證人，向原告借得新台幣（下同）5,00
      0,000 元，該等借款已有逾期多日未依約按期繳款之情事
      發生，迭經催討無效，截至目前為止，被告國陽公司尚有
      2,917,691 元及如附表編號1 、2 所示之利息、違約金未
      為清償，依授信約定書第15條約定，被告已喪失分期清償
      之期限利益，其全部債務視為到期，依法被告等自應負連
      帶給付責任。
    (二)被告國陽公司於94年7 月間邀同被告甲○○、丙○○為連
      帶保證人，向原告申請商務信用卡，經原告核發卡號0000
      -0000-0000-0000 之商務信用卡1 張供丙○○持有使用、
      核發卡號0000-0000-0000-0000 之商務信用卡1 張供甲○
      ○持有使用。依商務信用卡約定條款第3 條約定，被告國
      陽公司就使用商務信用卡所生應付帳款及相關一切債務負
      清償責任。又依第14、15條約定，被告國陽公司同意當期
      之應付帳款，應於每月當期繳款截止日前全數繳付原告，
      或於當期繳款截止日前繳納最低應繳金額，被告就剩餘未
      付款項得延後付款，並依約定計付循環信用利息，如未於
      約定期限繳納最低應繳金額或遲延繳納者，應自當期結帳
      日次日起至清償日止按年息10.260% 計收利息，及其延滯
      第1 個月計收逾期費100 元，第2 月計收300 元，第3 個
      月（含）以上月計收600 元之違約金。另依被告丙○○及
      甲○○所簽立信用卡保證書暨約定條款同意聲明，願就信
      用卡申請人即被告國陽公司於信用卡約定條款項下應繳款
      項、利息、違約金及其他一切債務費用、損害賠償等負連
      帶清償責任。詎被告國陽公司自96年10月起即未依約還款
      ，截至目前為止尚欠消費款249,695 元及如附表編號3、4
      所示之利息、違約金。
    (三)為此，提起本件訴訟，求為判決：
      (1)被告國陽公司、丙○○、甲○○應連帶給付原告2,917,
        691 元及如附表編號1 、2 所示之利息、違約金。
      (2)被告國陽公司、丙○○、甲○○應連帶給付原告249,69
        5 元及如附表編號3 、4 所示之利息、違約金。
二、被告國陽公司、甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出借據影本2 紙、授信約定書
    影本1 紙、商務卡申請書影本1 紙、信用卡保證書暨約定條
    款影本2 紙、商務卡約定條款影本1 份、電腦查詢單1 紙為
    證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依契約法律關係
    請求被告3 人分別連帶給付如主文第1 、2 項所示之款項、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
