【裁判字號】    97,交易,36
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
速偵字第3157號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年11月22
    日下午6 時許，在臺北縣三重市某處飲酒後，駕駛車牌號碼
    JU-0797 號自用小客車欲返回住處，嗣於翌日凌晨1 時30分
    許，行經臺北縣三重市○○路○ 段55號前，因酒後意識不清
    ，疏未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，追撞前方
    由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼N98-293 號重型機車，致告
    訴人倒地，受有身體多處擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（被告所涉公共危險罪部
    分，另由本院以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤
    回其告訴，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
