【裁判字號】    96,重訴,549
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第549號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
即  原  告
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於原告乙○○對被告甲○○、錫銓企業有限公司於民
國九十六年八月二日提起本件侵權行為損害賠償之訴時，為原告
乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人丙○○係原告乙○○之配偶，原
    告乙○○因本件侵權行為之車禍事件，有失語症及理解能力
    受損、站立不穩等情形，現正由聲請人向  鈞院聲請禁治產
    宣告中，該禁治產之聲請尚未獲  鈞院裁定，但本事件開庭
    在即，原告乙○○恐無法於本件開庭前獲  鈞院禁治產宣告
    之裁定，但原告乙○○有為訴訟之必要，故聲請人特依民事
    訴訟法第51條第2 項規定，向  鈞院聲請選任聲請人為原告
    乙○○之特別代理人等語，有財產法人佛教慈濟綜合醫院96
    年8 月10日所出具之病情說明書1 件附於本院96年度交易字
    第264 號卷宗第63頁為證，並經本院依職權調閱前開卷宗查
    證無訛，自堪信為真實。
三、從而，聲請人丙○○即原告乙○○之配偶聲請選任其為原告
    乙○○之特別代理人，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
