【裁判字號】    97,抗,14
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第14號
抗  告  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年11月26日
本院96年度票字第13504號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本票，並
    免除作成拒絕證書，到期提示未獲付款之事實，有卷附本票
    可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。
    抗告人雖抗辯與聲請人間並無票據債權債務關係，本件本票
    係相對人以惡意詐騙抗告人而取得，且已逾3 年時效消滅，
    原裁定准相對人強制執行之聲請，實非適法，應予廢棄等語
    。惟本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制
    執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是
    否具備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非法院所得
    審究，有如前述，抗告人主張系爭本票係相對人以惡意詐騙
    抗告人取得及時效消滅等語，係屬實體上法律關係之爭執，
    非本件非訟程序所得審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449 條第1 項、第95條、第78條， 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
            民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                法  官  陳映如
                                法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
