【裁判字號】    96,交易,54
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於民國97年1 月9 日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第貳項第捌行內關於「刑法第185
條之3 」應更正為「修正前刑法第185 條之3 」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第二項第8 行內關於「刑
    法第185 條之3 」，顯係「修正前刑法第185 條之3 」之誤
    寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「修正前刑
    法第185 條之3」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    交通法庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
