【裁判字號】    97,促,3370
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第3370號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就簡明輝部份之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟按執票人應於法定
    期間內向背書人提示，否則對背書人喪失追索權。票據法第
    130 條、第134 條定有明文。經查本件債權人對債務人即系
    爭票據為付款提示超過法定期限，故對背書人簡明輝喪失追
    索權，應予駁回，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
