【裁判字號】    96,訴,4222
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4222號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八五三五號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用第一級及第二級毒品案件
    ，經本院以九十三年度毒聲字第七六五號裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以九十三年度
    毒聲字第九八九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強
    制戒治滿六個月，認無繼續戒治之必要，而於九十四年二月
    二日停止戒治處分釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十四年四月十二日以九十四年度戒毒偵字第一四
    六號為不起訴處分確定。復於九十五年間因施用第一級毒品
    及第二級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一五九二號
    判決分別判處有期徒刑八月及六月，應執行有期徒刑一年，
    於九十五年十一月二十八日確定。又於九十六年間因施用第
    一級毒品及第二級毒品案件，經本院以九十六年度訴字第一
    七七五號判決分別判處有期徒刑十月及八月，再減刑為有期
    徒刑五月及四月，應執行有期徒刑八月，於九十六年十月二
    十二日確定（上揭二罪接續執行，現正執行中，尚不構成累
    犯）。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於前揭強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，分
    別於九十六年八月二十七日下午某時，在臺北縣中和市○○
    路喬福保齡球館內，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒（
    注射針筒已經棄置）內注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    ；另於同日下午某時，在臺北縣中和市○○路喬福保齡球館
    附近某處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球（玻璃
    球已經棄置）內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命）。嗣經警於同日十九時三十五分
    許，在臺北縣中和市○○路二九四之八號五樓查獲，並採集
    其尿液，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年一月二日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集
    其尿液結果，亦分呈鴉片類及甲基安非他命之陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告一份在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自白
    與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十三年間因施用第一級及第二級毒品案件，經本
    院以九十三年度毒聲字第七六五號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以九十三年度毒聲字
    第九八九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治
    滿六個月，認無繼續戒治之必要，而於九十四年二月二日停
    止戒治處分釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十四年四月十二日以九十四年度戒毒偵字第一四六號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑（見本院卷），其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內
    再犯施用海洛因及甲基安非他命毒品之罪，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品及同條第
    二項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第一級毒品及第二
    級毒品之低度行為，應分別為施用第一級毒品及第二級毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告所犯上開二罪之間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯後坦
    承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不
    生重大危害及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條
前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
