【裁判字號】    95,交易,609
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
24906號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○為弘記食品有限公司載貨司機，
    為從事駕駛業務之人。緣告訴人乙○○（涉及公共危險罪部
    分，由本院另以96年度交簡字第2547號判處拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算壹日；減為拘役25日，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算壹日，緩刑3 年；涉及過失傷害
    罪部分，業據撤回告訴，另由本院以97年度交易字第27號諭
    知公訴不受理在案）於民國95年8 月22日晚上8 時許，在臺
    北縣三重市○○○路○ 段公司內飲酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日晚上8 時30分許酒後騎乘車
    號POU-717 號重型機車沿臺北縣三重市○○路由忠孝路往三
    和路方向行駛，嗣於同日晚上9 時許，行經臺北縣三重市○
    ○路與大勇街口前，應注意按遵行車道行駛，並應注意市區
    道路之行車速度不得超過時速50公里，且依當時情形並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，貿然行駛於力行路地下道之汽
    車專用車道，並以時速60公里速度超速行駛，適被告丁○○
    駕駛車號5438-KG 號自用小貨車沿臺北縣三重市○○路由三
    和路往忠孝路方向行駛，應注意在劃有分向限制線之路段不
    得駛入來車之車道內，竟疏未注意貿然侵入對向車道，致告
    訴人乙○○騎乘之機車車頭撞擊被告丁○○駕駛之小貨車左
    前側，小貨車再往右前方滑行擦撞停於路旁甲○○、丙○○
    所有之車號N55-311 號、HL5-950 號等機車後停住，告訴人
    乙○○因之受有脾臟撕裂傷、左股骨閉鎖性骨折、左腓骨閉
    鎖性骨折、骨盆骨骨折之傷害；被告丁○○則受有左顴骨及
    上頷骨複雜性骨折、臉部撕裂傷、左手臂撕裂傷之傷害，因
    認被告丁○○涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丁○○因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年1
    月9 日具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙附卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月  17      日
                      交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
