【裁判字號】    96,易,1061
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第1061號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
            丙○○律師
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院中華民
國96年6 月29日第一審判決，而提起上訴，經核其上訴狀未敘述
上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內（即96年8 月14日以
前）補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限
於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
