【裁判字號】    96,訴,2568
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2568號
原      告  老牛皮國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  易定芳律師
被      告  何霖有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經台灣台北地方法院裁定
移送前來（該院96年度訴字第6917號裁定），本院於民國96年12
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將如附表所示之支票返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造間有貨物交易往來，被告就得向原告請求之
    貨款債權於民國96年4月3日以「應收帳款債權轉讓通知書」
    通知原告，被告對原告所有應收帳款債權將全數移轉於訴外
    人上海商業儲蓄銀行股份有限公司（下稱上海銀行），且所
    有到期應收帳款應電匯至上海銀行北三重分行或簽發抬頭為
    「限存入上海商銀北三重分行帳號000000000000000 何霖有
    限公司帳戶」為受款人之票據，則被告對原告之貨款債權已
    依法生移轉予上海銀行之效果，亦據原告函覆同意依上開方
    式付款，然原告疏未注意，於給付被告96年4月、5月份貨款
    時，仍簽發受款人為被告之如附表所示支票（下稱系爭支票
    ）交付被告。惟被告既已將對原告之貨款債權移轉予訴外人
    上海銀行，被告即無權收受原告為給付貨款所交付之系爭支
    票，其收受系爭支票則屬不當得利，爰依不當得利之法律關
    係，請求被告將系爭支票返還予原告等語。聲明請求：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出應收帳款債權轉讓通知書
    1紙、存證信函1件、台灣台北地方法院96年度裁全字第9769
    號民事裁定1件、台灣台北地方法院民事執行處函1紙等影本
    為證，核與所述相符。被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3 項前段準用同條第1項前段規定，視同自認
    。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、按「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益。」，民法第179 條前段定有明文。本件被告既將其對
    原告之貨款債權移轉予上海銀行，惟仍收受原告所交付之系
    爭支票，而受有系爭支票所表徵之債權利益，顯無法律上之
    原因，致原告受有損害，故原告依不當得利法律關係，請求
    被告返還系爭支票，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月   17     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月   18     日
                                書記官  李瑞芝
┌─────────────────────────────────────┐
│支票附表：                                              96年度訴字第2568號│
├───┬─────┬─────┬──────┬─────┬─────┬──┤
│編  號│發  票  人│付 款 人  │發   票   日│ 票面金額 │ 支票號碼 │備考│
│      │          │          │            │（新臺幣）│          │    │
├───┼─────┼─────┼──────┼─────┼─────┼──┤
│      │老牛皮國際│玉山商業銀│96年8月25日 │1,369,381 │AH0000000 │    │
│001   │股份有限公│行信義分行│            │元        │          │    │
│      │司        │          │            │          │          │    │
└───┴─────┴─────┴──────┴─────┴─────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
