【裁判字號】    97,交簡,5
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3157號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（被告乙○○涉犯過失傷害罪部分，業據告訴人
    甲○○撤回告訴，由本院另為不受理之判決）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修正
    公布，自同年月4 日起施行，修正前該條規定之法定刑為1
    年以下有期徒刑、拘役或銀元3 萬元（即新臺幣9 萬元）以
    下罰金，修正後其法定刑則規定為1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣15萬元以下罰金；經比較新舊法，以修正
    前之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 之規定。是核被告所為，係犯修
    正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    罪。又被告前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣彰化地方
    法院以91年度易字第291 號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於92年4 月25日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，其
    於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告因酒後駕車公共危險案件，甫經臺灣士林地方法院於96年
    10月22日以96年度士交簡字第1638號判決判處拘役40日，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，明知酒後駕駛車輛對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.53毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，執意駕駛車輛，
    漠視自身及公眾安危，並肇致交通事故，應予非難，兼衡被
    告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，暨被告
    犯後坦承犯行，並就過失傷害部分與被害人甲○○達成訴訟
    上和解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
