【裁判字號】    96,易,3585
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（九十六年度偵字第二○五八九號），於被告為有罪
之陳述後，本院改依簡式審判程序審理，復經當事人雙方合意且
被告認罪，由檢察官聲請依協商程序而為判決，本院改依協商程
序判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知僱用大陸地區人民在臺灣地區工作應向主管機關
    申請許可，且不得僱用大陸地區人民從事未經許可之工作，
    竟自民國九十六年九月六日前之六月間某日起，在臺北縣三
    峽鎮○○路某工地，以每日薪資新臺幣（下同）一千七百元
    之代價，僱用偷渡入境之大陸地區人民林巧從事水泥工之工
    作。嗣因林巧於同年九月六日，在臺北縣三峽鎮○○路十七
    號前為警查獲，始悉上情。
  (二)案經行政院海岸巡防署南部地區巡防局澎湖查緝隊移請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人林巧於警詢及偵查中所為之供述。
  (三)卷附證人指認被告之相片。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：「被告願受科刑範圍為拘役四十五日，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算乙日。」。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一、第四百五
    十五條之四第二項、第四百五十四條之二第一項第一款、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第八十三條第一項，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，判決如主文。
五、本件判決不得上訴。惟以本判決有刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款及
    同條第二項之情形為由而不服者，得自收受判決送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                      刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
  違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、
  拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
  意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
  員，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
