【裁判字號】    96,聲,1235
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第1235號
聲  請  人
即  債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  債務人    瑞基營造股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國96年10月19日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄第三行至第四行中關於「號碼：八六Ａ○○五○八
一、八六Ａ○○五○九一、八六Ａ○○五一○一」之記載，應更
正為「號碼：八六Ａ○○五○八Ｄ、八六Ａ○○五○九Ｄ、八六
Ａ○○五一○Ｄ」；主文欄第五行中關於「號碼：八六Ａ000
0000」之記載，應更正為「號碼：八六Ａ○一六一二一Ｂ」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  徐福
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
