【裁判字號】    96,訴,833
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度訴字第833號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣5 萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已予停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
