【裁判字號】    97,聲,119
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行）
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因竊盜案件，先後經本
    院分別判處有期徒刑1 年8 月確定，並已於民國94年6 月18
    日入監執行，茲因受刑人業於96年12月26日經法務部核准假
    釋在案，爰依法聲請付保護管束等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖舜宜
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
