【裁判字號】    97,簡,327
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29110 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反童工例假日不得工作及不得於午後八時至翌晨六時之
時間內工作之規定，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「被告先後多次違反勞動基準法
    第47條、第48條之行為，為其聘僱勞工陳○○工作之單一業
    務行為，屬集合犯，應論以一罪」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再減其宣
    告刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動基準法第47條、第48條、第77條，刑法第11條前段
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄法條：勞動基準法第77條
勞動基準法第77條
（罰則（三））
違反第 42 條、第 44 條第 2 項、第 45 條、第 47 條、第 4
 8 條、第 49 條第 3 項或第 64 條第 1 項規定者，處 6 月以
下有期徒刑、拘役或科或併科2萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
