【裁判字號】    97,抗,2
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度抗字第2號
抗  告  人  麗家天然化合物有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國96年12月25
日本院96年度拍字第21號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按民法第873條規定，抵押權人於債權已屆清償期而未受清
    償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，是
    抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所
    為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債
    權及抵押權之存否，亦無既判力；故祗須其抵押權已經依法
    登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定；至於實體上法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、其他特約事項、他
    項權利移轉變更契約書等可證，原審據以准許相對人拍賣抵
    押物之聲請，即無不當。抗告人雖以：抗告人已經清償部分
    債務，且有誠信解決，相對人遽為本件請求，違背承諾云云
    予以爭執，然依首開說明，抗告人應就爭執事項，另行起訴
    ，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理
    由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
