【裁判字號】    96,訴,1348
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1348號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2105號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
徒刑柒月。
    理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不另論
    罪。
  (三)累犯：被告曾於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年度訴字第616 號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月
    確定；復於92年間因恐嚇案件，經本院以92年度易緝字第64
    號判決判處有期徒刑8 月確定；再於同年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以92年度易字第585 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，上開有期徒刑接續執行，於94年9 月16日縮
    短刑期假釋出監，並於95年3 月1 日縮刑期滿執行完畢，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案紀錄表
    可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳
    ，非入監服刑不足以戒絕矯正；惟考量被告於本院審理時即
    能坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前（含當日），所犯符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減
    刑條件，應依該規定減其刑期為二分之一，並定其執行之刑
    ，以示懲戒。至於被告於本院審理時稱本件已併案於臺灣高
    等法院高雄分院審理，惟依偵查卷存臺灣高等法院高雄分院
    96年度上訴字第1745號判決，就本件被告之犯行，並未經該
    院審理，而係退由檢察官另行處理，故檢察官乃向本院提起
    公訴，尚難認本件被告犯行已為上開判決之既判力所及，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  潘美碧
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
