【裁判字號】    96,財管,39
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度財管字第39號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請選任被繼承人林金益之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人林金益於民國82年1 月1 日向聲請
    人借款新台幣61萬元未為清償，並已於96年7 月8 日死亡。
    被繼承人林金益死亡後，其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承
    ，其親屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。
    聲請人為林金益之債權人，係利害關係人，為此聲請選任被
    繼承人林金益之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條由
    親屬會議選任遺產管理人或無親屬會議時，依民法第1178條
    第2 項、非訟事件法第145 條之規定，固得由利害關係人聲
    請法院選任之，惟此限於繼承開始繼承人有無不明之情形，
    始有其適用。此為民法第1177條、第1178條第2 項所規定。
    所謂繼承開始時，繼承人之有無不明，係指有無配偶及民法
    第1138條各款血親不明之謂，如確有繼承人生存，即不得謂
    繼承人有無不明（參照最高法院82年度臺上字第1330號著有
    裁判）。
三、經查：聲請人主張被繼承人林金益生前積欠其債務未為清償
    ，嗣被繼承人業於96年7 月8 日死亡，固據其提出讓渡書及
    林金益之身分證影本各1 紙為證，又被繼承人之配偶陳宣妃
    及第一順位繼承人林展任、林鼎鈞確均已聲明拋棄繼承，並
    准予備查在案，另第二順位繼承人即其養父林水亦已於86年
    12月5 日死亡等情，亦經本院依職權調閱本院96年度繼字第
    817 號拋棄繼承案卷及林水之除戶資料閱明無訛，惟其尚有
    第三順位繼承人即被繼承人之兄林金發並未為繼承權之拋棄
    一節，亦有本院少年及家事庭查詢表及屏東縣屏東市戶政事
    務所97年1 月3 日屏市戶49字第0970000023號函附之林水、
    林金益全戶戶籍資料各1 份在卷可參。從而，本件被繼承人
    既尚有其他繼承人存在，即非屬無人繼承。揆諸首揭規定說
    明，本件聲請人遽以聲請指定相對人為遺產管理人，於法自
    有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  潘美碧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
