【裁判字號】    96,簡,1796
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1796號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1441號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告乙○○於本院審理時坦承犯行，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○僅因細故即對告訴人甲○○暴力相向，迄
    今雖尚未賠償告訴人之損害，惟被告亦於同時遭告訴人傷害
    （業經被告撤回告訴），渠等互毆情節非重，且被告犯罪後
    已坦承犯行，及被告犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，又本件被告之犯罪時間在民國96年4 月24日
    以前，且合於減刑條件，應予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
