【裁判字號】    97,簡,79
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第7780號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、爰審酌被告為民國55年6 月7 日出生，教育程度為專科畢業
    ，此有警詢資料1 份在卷可稽。被告因疏未注意遵守勞工安
    全衛生法之相關規定，善盡保護勞工之義務，致生勞工死亡
    之結果，惟兼念及被告素行尚可，且已與被害人之家屬達成
    和解，並賠償被害人家屬（有和解書附卷可查），犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第27
    6 條第2 項之罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定予以減刑，又審酌其年齡
    、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示，以資儆懲。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
