【裁判字號】    97,補,35
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第35號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以
    上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的價額為新臺幣927,940 元，應繳裁判費新臺
      幣10,130元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外
      ，尚應補繳新臺幣9,130 元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    (三)提出被告甲○○最新戶籍謄本(記事欄不得省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
