【裁判字號】    97,繼,6
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度繼字第6號
聲  請  人  甲○○
                        巷26.
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院於民國97年1 月7 日所為裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於本件被繼承人乙○○之性別記載，應更正為「
男」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
