【裁判字號】    96,訴,1390
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1390號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5530號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯教唆偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○曾因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第
    609 號判處有期徒刑7 月確定，並於民國94年5 月31日縮刑
    執行完畢。現因毒品及竊盜案件，在台灣屏東監獄執行中。
    猶不思悔改，緣郭正忠及甲○○等2 人，共同意圖為自己不
    法所有，並基於加重竊盜之犯意聯絡，於95年10月11日13時
    許，甲○○騎乘車牌號碼PDV —606 號重機車搭載郭正忠，
    至位於屏東縣麟洛鄉隘寮營區，由甲○○在圍牆外把風並接
    應，郭正忠即踰越進入營區內，以腳踢斷連接置於該營區內
    之抽水馬達之水管後，將該抽水馬達及不鏽鋼洗手槽各1 個
    搬至圍牆邊交由甲○○接手而竊取之，得手後，甲○○與郭
    正忠共騎上開機車載運竊得之抽水馬達及不鏽鋼水槽，欲前
    往資源回收場販售，旋於同日13時30分許，因甲○○、郭正
    忠載運贓物形跡可疑，為警在屏東縣麟洛鄉○○路大發資源
    回收場前當場查獲，此經台灣屏東地方法院檢察署檢察官於
    95年10月31日，以95年度偵字第6091號提起公訴，並經本院
    以95年度易字第720 號審理（現已判決確定），而郭正忠亦
    因該案經本院羈押於臺灣屏東看守所，甲○○為求脫免刑責
    ，竟基於教唆偽證之犯意，於95年12月6 日至臺灣屏東看守
    所接見郭正忠，要求郭正忠配合其說詞，於出庭作證時陳稱
    其不知甲○○竊盜等語，郭正忠乃於95年12月29日10時10分
    許，在本院95年度易字第720 號案件審理中，經本院審判長
    告以得拒絕證言，而郭正忠並未拒絕證言，本院審判長復諭
    知具結之義務、偽證之處罰規定及命朗讀結文，惟就本院審
    判長所訊問：「甲○○是否知道你進麟洛隘寮營區要搬運東
    西？」，證稱：「不知道」，且就本院受命法官所訊問：「
    提示偵訊筆錄，你說是甲○○與你一起犯案，有何意見？」
    ，證稱「上次我亂講的」等語，就甲○○是否參與竊盜而於
    案情重要關係之事項等語為虛偽陳述，圖使甲○○脫卸刑事
    責任，而郭正忠涉嫌偽證部分，亦經台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第764 號追加起訴，並經本院96年度
    訴字第137 號判處有期徒刑6 月確定。
二、案經本院告發由台灣屏東地方法院檢察署檢察官簽分偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵查中及本院審理時均坦承不諱，並
    有本院95年度易字第720 號、96年度訴字第137 號號刑事判
    決、台灣屏東地方法院檢察署檢察官95年度偵字第6091號起
    訴書、96年度偵字第764 號追加起訴書在卷可稽，堪信被告
    之自白與事實相符，從而，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條、第29第1 項之偽證罪之教
    唆犯。被告曾因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第609 號判處有期徒刑7 月確定，並於94年5 月31日縮刑
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告於偵查中為迴護自己竟為教唆郭正忠為虛偽
    陳述，所為足以影響司法公正，惟犯罪後坦承犯行態度尚可
    ，及正犯郭正忠業經本院96年度訴字第137 號判處有期徒刑
    6 月確定等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第168 條、第29條、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第29條第1項
（教唆犯及其處罰）
教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
