【裁判字號】    97,票,92
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度票字第92號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年12月26日簽發
    之本票（票據號碼：TH472751），內載金額新臺幣200,000
    元，到期日為民國96年1 月20日，並免除作成拒絕證書。詎
    經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲
    請裁定准許強制執行。
二、按欠缺票據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效
    ，票據法第11條第1 項前段定有明文，又依同法第120 條第
    1 項規定，發票人簽名為本票應記載事項，故本票上如未記
    載發票人姓名，或記載不清，難以辨識發票人者，其本票當
    然無效。經查本件聲請人所提出之本票，固已記載一定之金
    額及發票年月日，惟發票人欄所載發票人之簽名，除「莊、
    永」二字可資辨別外，另一字字跡模糊無法識別，致無從由
    票面文義得知何人為發票人，依上說明，系爭本票應認為無
    效。聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  簡易庭法  官  洪有川
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
                        書記官  林天化
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
