【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 95年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張賜龍律師
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣共伍拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前於偵查中經本院於92年12月5 日以92年度偵聲
    字第118 號裁定以保證金額新臺幣（下同）30萬元具保停止
    羈押，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告乙○○釋放；
    起訴後又經本院於95年7 月3 日裁定以保證金額20萬元具保
    停止羈押，並限制住居於屏東市○○路○ 段113 巷42號4 樓
    之3 之住所，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告乙○○
    釋放。
二、惟被告乙○○於96年9 月6 日起，經合法傳喚均未到庭，又
    拘提無著，並通知具保人甲○○於96年11月22日帶同被告到
    庭，否則沒入保證金，惟被告乙○○屆期並未到庭，有送達
    證書、拘提函、拘提未獲報告書、臺灣屏東地方法院收受刑
    事保證金通知及保證金收據各2 紙附卷可稽（見本院92年度
    偵聲字第118 號卷第10頁、本院卷第257 、306 、492-495
    頁），爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                    書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
