【裁判字號】    96,訴,643
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第643號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      弄22號.
                      號
            丁○○
                      弄22號.
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰拾柒萬肆仟零肆拾捌元，及
自民國九十六年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之三點
二八五計算之利息，暨自民國九十六年六月九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。如原告就被告乙○○之
財產強制執行而無效果時，被告丁○○應給付原告上開金額、利
息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告乙○○負擔，如原
告對被告乙○○之財產強制執行無效果時，上開費用始由被告丁
○○負擔。
本判決所命給付於原告先以新臺幣肆拾伍萬捌仟壹佰元為被告乙
○○供擔保後，得假執行，如原告對被告乙○○之財產強制執行
無效果時，始得以上開金額為被告丁○○供擔保後，准予假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年10月8 日邀同被告丁
    ○○擔任一般保證人，向原告借款新臺幣（下同）175 萬元
    ，借款期間自91年10月8 日起至109 年10月8 日止，按月平
    均攤還本息，利息則按郵政儲金匯業局2 年期定期儲金利率
    加碼年息百分之1 機動計算，如未依約清償或攤還本息時，
    除按上開利率計算利息外，另逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加
    計違約金，並簽立放款借據在案。詎被告乙○○自96年5 月
    8 日起即未依約攤還本息，依約已喪失期限利益，本債務視
    為全部到期，被告乙○○即應償還原告如主文所示之金額、
    利息及違約金，而被告丁○○為一般保證人，如就被告乙○
    ○之財產為強制執行而無效果時，被告丁○○即應負清償責
    任。為此，爰依消費借貸及保證之法律關係訴請判決除如供
    擔保金額外，餘如主文第1 項、第3 項所示；被告則均未於
    言詞辯論期日到場，復未以任何書狀提出答辯。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張被告乙○○邀同被告丁○○擔任一般保證人，向原
    告借款後未依約繳款，尚有如主文所示之金額、利息及違約
    金未清償之事實，業據其提出放款借據（消費者貸款專用）
    、小額貸款全部查詢、利率資料等件為證，且被告均經合法
    通知既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定」
    ，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張之事實，於言
    詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自應視為被告業已
    均對原告主張之上開事實自認，是應認原告之主張可資採信
    。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證人於債權人未就主債務人之財
    產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第73
    9 條及第745 條分別定有明文。再按遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
    約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於
    債務不履行時，應支付違約金，民法第233 條第1 項、第25
    0 條第1 項分別定有明文。被告乙○○向原告借款未依約清
    償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之金額、利息及違
    約金迄未清償，而被告丁○○為一般保證人，已如上述，揆
    諸上開規定，被告丁○○自應負清償責任；如被告丁○○拒
    絕清償時，原告須先對被告乙○○之財產強制執行而無效果
    後，被告丁○○始對原告負清償責任。
(三)、從而，原告依據消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付
    原告如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核其聲請
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
