【裁判字號】    96,交易,153
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度交易字第153號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因96年度交易字第153號案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第3822號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告丙○○、丁○○因業務過失傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告2 人係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○於本院審理中，具狀聲請撤回告訴，有
    撤回告訴狀2 紙在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
