【裁判字號】    96,家抗,19
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    酌定會面交往方式及期間等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度家抗字第19號
再  抗告人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間酌定會面交往方式及期間等事
件，對本院於民國96年10月21日所為之96年度家抗字第19號裁定
提出再抗告，未據繳納費用。查本件係對於非訟事件之裁定而為
再抗告，依非訟事件法第17條規定，應徵收費用新台幣1,000 元
。茲依同法第26條第1 項之規定，限再抗告人於收受本裁定送達
之日起5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                   家事法庭  審判長法  官  李芳南
                                   法  官  劉敏芳
                                   法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18  日
                                   書記官  潘美碧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
