【裁判字號】    97,簡,33
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第2706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。又行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按稅捐稽徵法所指之詐術固同於刑法上詐術之意，乃指以偽
    作真或欺罔隱瞞等積極之作為，致稅捐機關陷於錯誤，而免
    納或少納應繳之稅款，以獲取財產上之不法利益；至不正當
    方法則指詐術以外，其他違背稅法上義務，足以減損租稅徵
    收之積極行為而言，二者之含義並非相同（最高法院92年台
    上字第1624號判決參照），是本件被告甲○○以虛報員工薪
    資之方式逃漏稅捐，自屬以假充真之詐術行為，核其所為，
    係犯稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款之公司負責人，為納
    稅義務人以詐術逃漏稅捐罪、及刑法第216 條、第215 條之
    行使業務登載不實文書罪。其業務上登載不實之低度行為，
    已為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之
    公司不詳員工遂行上開行使業務登載不實文書犯行，為間接
    正犯。又被告所犯行使業務上登載不實文書罪及公司負責人
    以詐術逃漏稅捐罪間，因後者係屬於代罰性質，尚與被告本
    身為犯罪主體所犯之罪名者有間，並非屬牽連犯關係，應認
    被告就上開二罪間之犯意各別，犯罪構成要件互殊，應予分
    論併罰（最高法院92年台上字第4025號判決要旨參照），檢
    察官認上開2 罪間有牽連犯關係云云，尚有誤會。爰審酌被
    告身為公司負責人，竟以虛報員工薪資之詐術逃漏稅捐，影
    響國家稅收，逃漏稅捐數額之多寡及犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，又被告行為後，刑法第41條經修
    正公布施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦經刪除，修正
    前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」；刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法
    第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就
    其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依
    本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。
    」，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日，惟修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，依刑法第2 條第1 項之規定，比較
    新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法律即修正前
    刑法第41條第1 項前段及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。再本件被告之犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，均應予以減
    刑二分之一。此外，被告行為後，刑法第51條亦經修正公布
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」，依刑法第2 條第1 項之規定，比較新、舊法結果，應適
    用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法51條第5 款，定
    其應執行之刑，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，稅
    捐稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法第11條前段、第215
    條、第216 條、第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1
    項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
