【裁判字號】    96,易,962
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第962號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6185號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○之夫，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。甲○○於民國96年8 月17日17時
    許，在屏東縣恆春鎮○○里○○路12巷18號居處，因細故與
    乙○○發生口角衝突，竟基於傷害之故意，出手勒住乙○○
    之頸部，並將其推倒在地，致其受有右肩挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由屏東縣警察局恆春分局報告台灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，先予敘明。
二、經查，上開犯罪事實，業據被告於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，並經告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴綦詳，並有南
    門醫院診斷證明書在卷可稽，足見被告之自白應與事實相符
    ，從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告係告訴人乙○○之夫，二人具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款之家庭成員關係，核被告傷害告訴人之身體，係構
    成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該法
    就此並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。爰審酌被告之係國中畢業，目前職業為郵務士，具有
    正當職業，僅因細故，即對配偶施加暴力，不念夫妻之情，
    實屬不該，並參酌告訴人所受傷害之程度並非嚴重及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第299 條第1
    項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
