【裁判字號】    97,簡,80
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第3 行更正為「
    民國94年5 月11日前之某日」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。茲因被告行為後本件論罪科刑所應適用
    之刑法法律有下列變更，爰比較新舊法如下：
 1、刑法第339 條第1 項普通詐欺罪之罰金刑部分，依修正後刑
    法第33條第5 款之規定，最低額為新台幣1 千元，惟依被告
    行為時即修正前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額為新
    台幣3 元。比較修正前、後之規定，修正前之規定較有利於
    被告。
 2、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
    ，易科罰金」。而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
    綜上比較結果，本件應適用修正前刑法相關規定對被告較為
    有利。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之（刑法第30
    條規定僅係文字上之修正，非屬法律之變更，應適用裁判時
    之新法，最高法院95年11月7 日第21次刑事庭會議決議意旨
    參見）。審酌被告因貪圖小利而觸法，不思以正當工作賺取
    所需，使犯罪者得以隱匿真實身分，增加司法機關查緝困難
    ，並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害人財產上
    之損失，行為誠屬不當，惟念其犯後坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑要件，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑
    期二分之一。
四、應適用之法條
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第30條第1 、2 項、第339 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
