【裁判字號】    96,易,1138
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1138號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5775號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾於民國92至93年間，因傷害、施用第一、二級毒品
    、竊盜等罪，經法院判處有期徒刑，最後於96年3 月2 日執
    行完畢，猶不知警惕，復意圖為自己不法之所有，於96年8
    月2 日至96年8 月6 日間某日，在屏東縣屏東市○○路段之
    屏東航空站竊取甲○○所有交由王佑華使用之PFW －377 號
    重機車。嗣於96年8 月30日18時許，經警在屏東縣里港鄉○
    村○○路93-12 號前查獲贓車後，循線查獲。
二、案經屏東縣警察局里港分局報請台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、經查，上開犯罪事實，業經被告坦承不諱，並經證人甲○○
    、許敏慈證述明確，足見被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪已認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄一所所述之犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告不思以正當方式賺取
    收入，恣意竊取他人之機車，行為誠屬不該，惟並非採取劇
    烈手段行竊，犯後又坦認犯行，所竊物品業已歸還被害人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
