【裁判字號】    97,竹簡調,17
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度竹簡調字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        1號2.
相  對  人  乙○○
                        1號2.
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文；訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第一條
    第一項前段亦有規定；因侵權行為涉訟者，得由行為地之法
    院管轄，同法第十五條第一項亦有規定。再按，聲請調解之
    管轄法院，準用民事訴訟法第一編第一章第一節之規定，民
    事訴訟法第四百零五條第三項亦定有明文。準此，當事人逕
    行提起損害賠償訴訟，而因其請求金額低於新台幣（下同）
    十五萬元，經法律擬制其為調解之聲請者，其調解事件之管
    轄法院，仍應一併準用前述之民事訴訟法第一條第一項前段
    、第十五條第一項有關管轄法院之規定。
二、經查，本件聲請人係主張相對人故意損害伊之物品，而本於
    侵權行為損害賠償之法律關係，據以向相對人二人請求，並
    主張相對人係在桃園縣龍潭鄉其住所處損害聲請人之物品之
    情，有本院九十七年一月十四日訊問筆錄在卷可憑，而因依
    聲請人起訴狀所載，相對人之住所地係在桃園縣龍潭鄉，且
    聲請人復主張相對人之侵權行為地係在桃園縣內，是依前開
    民事訴訟法第一條第一項前段、第十五條第一項之規定，本
    件應由臺灣桃園地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
    起訴，尚有違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
