【裁判字號】    96,訴,516
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新竹看守所附設觀察勒戒所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院於民國97年1月16日所為之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本院九十六年度訴字第五一六號刑事裁定之原本及其正本主文及
理由欄內關於「乙○○自民國九十七年一月二十二日起延長羈押
貳月」，應更正為「乙○○自民國九十七年一月二十一日起延長
羈押貳月。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件被告乙○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，
    本院於訊問被告後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形而有羈押必要，於96年8 月3日執行羈押，於96年10月
    29日撤銷羈押，由臺灣新竹地方法院檢察署執行拘役20日，
    嗣因被告乙○○另涉違反毒品危害防制條例案件，再由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官核發執行指揮書於96年11月18日
    起執行觀察勒戒二月至97年1月17日，然被告乙○○於96年
    12月20日業經本院判決強盜罪部分有期徒刑7年4月，應執行
    有期徒刑8年2月，本院經訊問被告後，以前項羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應於97年1月17日起由本院羈
    押，因被告乙○○已於執行他案前，經本院業已羈押二月又
    26日，故本件應97年1月21日起延長羈押二月。本件刑事裁
    定之原本及其正本主文及理由欄內關於乙○○自民國97年1
    月22日起延長羈押二月，應更正為乙○○自民國97年1月21
    日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秋宜
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                    書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
