【裁判字號】    95,訴,804
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  潘秀華律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第2262號、95年度偵緝字第519號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院於民國97年1月17日下午四時在本院刑事
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯轉讓第二級毒品未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
    有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重拾
    點伍壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國93年3月18日以93年度
    竹北簡字第64號判處有期徒刑2月確定，甫於93年7月31日執
    行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，於95年4月10日晚上10時許，接獲乙
    ○○（因施用毒品案件經警查獲後，主動配合警方查緝毒品
    上源）來電表示欲幫友人取得第二級毒品安非他命1兩，甲
    ○○竟基於轉讓第二級毒品安非他命之犯意，向乙○○表示
    其身邊並無第二級毒品安非他命，但可以幫其調貨，甲○○
    即透過真實姓名年籍不詳之綽號「阿強」，欲向丙○○調取
    第二級毒品安非他命1兩，詎丙○○（另行審結）亦基於轉
    讓第二級毒品安非他命之犯意，與甲○○、乙○○相約於同
    年月11日凌晨2時30分許，在新竹縣新豐火車站前碰面交付
    毒品，而當丙○○、甲○○、乙○○及喬裝乙○○友人之員
    警丁○○依約到達新豐火車站時，丙○○卻表示必須改至新
    竹市區才能取得毒品，其等遂至新竹市○○路○段365號前等
    待，嗣同日凌晨5時30分許，丙○○之上游貨主抵達時，因
    丙○○拿取第二級毒品安非他命1包（含包裝塑膠袋重30.92
    公克）欲交付予乙○○，而當場為警鳴槍逮捕，並扣得上開
    第二級毒品安非他命1包（含包裝塑膠袋重30.569公克，驗
    餘重30.510公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第5項、第6項、第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第25條、第47條第1項、修正前
    刑法第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條。
四、附註事項：
    被告甲○○所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4月24日以前
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符，應予減刑，爰依法減輕其刑如主文所示，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
