【裁判字號】    96,竹簡,889
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         96年度竹簡字第889號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      之2現.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬參仟肆佰柒拾柒元，及其中新臺
幣貳拾貳萬玖仟零壹拾壹元自民國九十六年二月二十七日起至清
償日止，按週年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按本件依兩造間小額循環信用貸款契約第21條，兩造因本
      契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管
      轄權。
（二）復按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請
      求被告應給付原告新臺幣（下同）233,477元，及其中
      229,011元自民國（下同）96年2月27日起至清償日止，按
      年息百分之20計算之利息；嗣於97年1月3日言詞辯論期日
      變更訴之聲明為：被告應給付原告233,477元，及其中
      229,011元自96年2月27日起至清償日止，按年息百分之17
      計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許
      。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人於民
    國（下同）89年6月1日與原告訂立小額循環信用貸款契約，
    約定借款額度最高以新臺幣（下同）100,000元為限度，借
    款動用期間自89年6月1日起至90年6月1日止為期1年，期滿
    30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核
    同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同，嗣於92年6月9日與原告訂立契據變更約定書，
    將借款額度提高為600,000元。並約定以GEORGE&MARY現金卡
    為工具循環使用，並自借款日起，以35日為還款周期（額度
    內再貸者，以首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係
    還款金額加計未繳帳務管理費，借款利率係依固定年利率百
    分之18.25計算，按日計息，如有任何一宗債務不依約清償
    時，即視為全部到期，應就其應付帳款全數繳清，並按年利
    率百分之20給付延滯期間之利息。詎訴外人丁○○自96 年2
    月26日起即未依約履行給付義務，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，尚欠本金新臺幣（下同）229,011元、給付期
    限前之利息4,466元及遲延利息未為清償，屢經催討均置之
    不理，被告為連帶保證人，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟等語，並聲明
    如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、利息餘額查詢表、戶籍謄本各1份及契
      據變更約定書3份（以上均影本）為證，而被告迄未到場
      爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
      本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第
      1426號著有判例可資參照。本件訴外人丁○○既為系爭債
      務之債務人，被告乙○○則為其連帶保證人，自應就其保
      證債務負全部給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保
      證之法律關係，請求被告乙○○給付如主文第1項所示之
      金額及利息，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  龔紀亞
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
