【裁判字號】    96,竹簡,1431
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1431號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4482號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國95年12月12日至96年1 月27日間之某日，在
    不詳地點，將其於94年5 月27日至新竹國際商業銀行（現已
    併入渣打國際商業銀行）北新竹分行所開立帳號0000000000
    00000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以不詳之代價，出售
    予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙集團內
    之某成員，(1)先於96年1 月27日晚上7 時20分許，撥打電話
    與甲○○聯絡，佯稱甲○○之女在雅虎奇摩拍賣網站購物時
    登記之付款方式有誤，並要求甲○○操作自動櫃員機更正，
    致甲○○陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機，而於同日晚上
    8 時12分許，將新臺幣（下同）2 萬9,982 元匯入丙○○上
    開帳戶內；(2)又於同日晚上7 時30分許，撥打電話與乙○○
    聯絡，佯稱乙○○有一筆約定轉帳有問題，並要求乙○○操
    作自動櫃員機更正，致乙○○陷於錯誤，依指示操作自動櫃
    員機，而分別於同日晚上7 時59分許，匯款1 萬3,999 元至
    丙○○上開帳戶，復於同日晚上8 時52分許，匯款1 萬6,00
    1 元至丙○○上開帳戶，隨後該詐騙集團成員即於同日以提
    款卡將上開款項提領一空。嗣因甲○○、乙○○察覺有異，
    向警方報案後，始循線查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○、乙○○於警詢時之陳述。
（三）被告丙○○之新竹國際商業銀行北新竹分行帳戶之開戶基
      本資料及歷史交易明細各1 份附卷可查。
（四）臺北市政府警察局士林分局受理各類案件紀錄表、臺北市
      政府警察局松山分局受理各類案件紀錄表各1 紙、內政部
      警政署反詐騙案件紀錄表2 紙、被害人甲○○、乙○○之
      自動提款機單據影本各1 份在卷可查。
（五）衛東保全股份有限公司96年8 月29日衛管函字第960802號
      函1 份附卷可證。
（六）被告丙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      上開帳戶係開戶供領薪水用，當時其係在衛東保全公司上
      班；其於某次不詳時間提款後，將上開帳戶之存摺、印章
      、提款卡連同密碼放在其機車之置物箱內，且密碼係寫在
      紙條上貼在提款卡背面，後來要再提款時，始發現存摺、
      印章、提款卡連同密碼均已遺失等等。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被告未能
      具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不
      見，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何取得該
      帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，
      不足採信。
  ２、又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺
      及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且所
      使用之密碼自己反而毫無記憶，必須謄寫紙上，又未與提
      款卡分開存放，則形同未設密碼，豈不違背常理，啟人疑
      竇。且被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團
      係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大
      量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至
      一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是
      詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信
      被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，
      且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判
      斷，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡
      密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、
      提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該帳
      戶係遺失等等，自難採信。
  ３、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以
      為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其
      帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅
      止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行
      為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法
      第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取甲○○、乙○○等2 人之財物，應僅成立1 次
      幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30
      條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
      ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告所犯上開之罪，
      犯罪時間係在96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年
      罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予減刑，
      爰依法減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
