【裁判字號】    97,竹簡,20
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第20號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第5651、5917號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯剝奪人之行動自由罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑肆年
。
丙○○共同犯剝奪人之行動自由罪，處有期徒刑肆月，緩刑年
。
戊○○共同犯剝奪人之行動自由罪，處有期徒刑肆月，緩刑年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第二段第十行之「潘仁銘」應更正為「己
    ○○」外，餘與證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核：
（一）被告丁○○所為，係犯二次刑法第三百四十四條之重利罪
      及同法第三百零二條第一項之剝奪人之行動自由罪（聲請
      簡易判決處刑書上雖將所犯法條記載為第三百零四條第一
      項，惟聲請人同時已敘明被告係犯剝奪人之行動自由罪，
      於犯罪事實欄亦載明被告係剝奪己○○之行動自由，顯係
      法條條號之誤載，本院自得予以更正）。
（二）被告丙○○、戊○○二人所為，均係犯刑法第三百零二條
      第一項之剝奪人之行動自由罪（更正理由同上）。
三、爰審酌被告三人於犯罪均已於犯後坦承犯行，且已賠償二位
    被害人，並經聲請人為其三人為緩刑之請求，考量被告丁○
    ○、丙○○二人均無前科，被告戊○○雖曾於八十八年間因
    逃亡之軍法案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院判處
    應執行有期徒刑一月十月確定，並於九十年四月三十日執行
    完畢，五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各三份在卷足參，本院認本案對被告三人上開刑之宣
    告，均以暫不執行為適當，爰併諭知如主文所示之緩刑年限
    ，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二十八條、第
    三百零二條第一項、第三百四十四條、第五十一條第六款、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
I  私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年
    以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
II  因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷
    者，處三年以上十年以下有期徒刑。
III  第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5651號
                                      96年度偵字第5917號
    被      告  丁○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○○○路437巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○村○○鄰○○路29
                          6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○鄰○○路807號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○基於收取與本金顯不相當重利之犯意，於民國96年7
    月初某日，趁乙○○急需用錢之際，在新竹市○○區○○路
    251巷28弄10號乙○○住處，分別貸予乙○○新臺幣（下同
    ）1萬元、2萬元，並均預扣利息2,000元、4,000元，並與乙
    ○○約定以10天為1期，利率以百分之20計算，1期利息分別
    2,000元、4,000元；再於96年7月16日下午4時許，趁甲○○
    急需用錢之際，在新竹縣竹北市○○路676巷16號前，貸放
    甲○○1萬元，以1星期為1期，1期利息1,500元，丁○○以
    此方式，取得與本金顯不相當之重利。
二、丙○○、戊○○、丁○○於96年9月19日上午8時許，由丙○
    ○駕駛車牌號碼5Ｔ－6673號自用小客車、搭載戊○○、丁
    ○○，途經新竹市○○路4號培英國中前，因懷疑前方車牌
    號碼ＬＬＧ－367號重型機車之駕駛陳永泉、乘客己○○，
    為竊取丁○○機車之竊嫌，竟基於剝奪他人行動自由之犯意
    聯絡，由丙○○駕駛5Ｔ－6673號自用小客車追撞陳永泉騎
    駛之ＬＬＧ－367號重型機車車後，致陳永泉、己○○均人
    車倒地，陳永泉見狀立即往新竹市○○街之巷子內逃去，丙
    ○○、戊○○、丁○○下車後即共同徒手毆打未及逃跑之潘
    仁銘，潘仁銘因遭撞倒及毆打後，受有頭部外傷、頭皮瘀傷
    、頸部瘀傷、左手第四指挫傷、右大腿挫傷瘀青（3人涉犯
    傷害案件部分，業經撤回告訴，不另為不起訴處分），丙○
    ○、戊○○、丁○○3人遂喝令己○○上車，己○○因遭毆
    打後無力抗拒，即坐上5Ｔ－6673號自用小客車後座。經警
    獲報後趕至現場，於同日上午8時10分，在新竹市○○路、
    學府路口處，攔獲丙○○、戊○○、丁○○3人所駕駛之5Ｔ
    －6673號自用小客車，合計己○○遭剝奪行動自由共約10
    分鐘，並在5Ｔ－6673號自用小客車車上查扣乙○○所簽發
    之票號Ｎ0000000號、面額3萬元之本票1張。
三、案經己○○告訴及新竹市警察局第二分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）被告丙○○於警詢及本署偵查中之自白，（三）被告戊○
    ○於警詢及本署偵查中之自白，（四）證人乙○○於警詢及
    本署偵查中之證述，（五）被害人甲○○於警詢時之指述，
    （六）證人即告訴人己○○於警詢及本署偵查中之證述（七
    ）證人陳永泉於警詢及本署偵查中之證述，（八）照片12張
    ，（九）馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書，（十）新
    竹市○○○道路交通事故現場圖，（十一）扣案之本票1張
    等在卷可茲佐證。本件事證明確，被告犯嫌均堪可認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第344條之重利罪及同法第304
    條第1項剝奪他人行動自由罪嫌；被告丙○○、戊○○所為
    ，係犯刑法第304條第1項剝奪他人行動自由罪嫌。被告丙○
    ○、戊○○、丁○○就剝奪他人行動自由犯行部分，有犯意
    聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。被告丁○○就所犯二次
    重利、一次剝奪他人行動自由犯行，犯意有別，行為互殊，
    請予以分論併罰之。請審酌被告丙○○、戊○○、丁○○3
    人犯罪後均坦認犯行，並積極與告訴人己○○、被害人陳永
    泉達成和解，且均已賠償告訴人己○○、被害人陳永泉損失
    ，有偵訊筆錄各1份在卷可憑，請均予諭知緩刑之宣告，以
    啟自新。
三、告訴及報告意旨認被告丙○○、戊○○、丁○○毆打告訴人
    己○○，致其受有頭部外傷、頭皮瘀傷、頸部瘀傷、左手第
    四指挫傷、右大腿挫傷瘀青等傷害，而涉犯傷害罪嫌。經查
    此部分被告3人被訴之傷害事實，係屬刑法第277條第1項之
    罪，依同法第287條前段條之規定，須告訴乃論。而告訴人
    己○○業於本署偵查中撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可
    憑。惟此部分如成立犯罪，因與前開犯罪事實欄二之剝奪他
    人行動自由罪部分，具有實質上一罪之裁判上一罪關係，應
    為聲請簡易判決處刑效力所及，爰不另為不起訴之處分，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    12    月    5     日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
