【裁判字號】    97,竹簡,50
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第50號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。
三、爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經本院
    裁定觀察、勒戒後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危
    險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以
    自戕健康為主等一切情狀，量處如主文前段所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、又被告犯本案之罪，尚未判決確定，因其犯罪時間在96年4
    月24日以前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條
    規定之限制減刑之罪，依同條例第2條第1項第3款規定，減
    其刑期二分之一而如主文後段所示，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
