【裁判字號】    97,促,248
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度促字第248號
債  權  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上債權人與債務人丁○○、潤運文教事業股份有限公司等間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列
事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人係潤運文教事業股份有限公司或是潤運文教事業公司
    與丁○○（依所附之資料，應為潤運文教事業股份有限公司
    ）。
二、債務人之法定代理人。
三、債權人乙○○、丙○○、戊○○聲請狀尾之簽名或蓋章。
四、請債權人釋明各債權人得對債務人請求之金額分別為何？
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
