【裁判字號】    96,竹簡,1086
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1086號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                      現應送.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟玖佰陸拾伍元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟參佰零柒元自民國九十五年四月十四日起至清償
日止，按週年利率百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按本件依兩造間小額循環信用貸款契約第22條，兩造因本
      契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管
      轄權。
（二）復按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請
      求被告應給付原告新臺幣（下同）151,965元，及其中
      149,307元自民國（下同）95年4月14日起至清償日止，按
      年息百分之20計算之利息；嗣於96年12月4日言詞辯論期
      日變更訴之聲明為：被告應給付原告151,965元，及其中
      149,307元自95年4月14日起至清償日止，按年息百分之15
      計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許
      。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年3月11日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循
    環使用，並自借款日起，以35日為還款周期（額度內再貸者
    ，以首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額
    加計未繳帳務管理費，借款利率係依固定年利率百分之
    18.25計算，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款或
    借款到期或視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期間之
    利率依年利率百分之20給付利息，且被告如有任何一宗債務
    不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其應付帳款全數
    繳清。詎被告自95年4月13日起即未依約履行給付義務，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本金新臺幣（下同
    ）149,307元、上期未收利息45元、給付期限前之利息2,613
    元及遲延利息未為清償，屢經催討均置之不理，為此爰依消
    費借貸之法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟等語
    。並聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽表及戶籍謄本各乙份（以
      上均影本）為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有
      利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
