【裁判字號】    97,交易,2
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷11號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5863號），本院竹北簡易庭認為不應適用簡易判決處刑，
簽由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，
    告訴人並於民國96年12月10日具狀撤回告訴，此有新竹縣新
    埔鎮調解委員會96年度民調字第76號調解書及刑事撤回告訴
    狀各1份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    交通法庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                               書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
