【裁判字號】    97,竹簡,59
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第59號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段4.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經本院
    裁定觀察、勒戒後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危
    險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以
    自戕健康為主等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第1877號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○○鄰○○路○
                        段496巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經依臺灣新竹
    地方法院92年度毒聲字第72號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年4月18日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官以92年度毒偵字第46號為不起訴處分確定。詎
    其猶未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年5
    月23日下午3時許，在新竹縣新埔鎮新興戲院前，向羅正城
    購買價值新臺幣（下同）3,000元之第二級毒品安非他命1小
    包後，於同年9月3日晚間9時許，在停放於新竹縣新埔鎮○
    ○○道路旁之自用小客車上，施用第二級毒品安非他命乙次
    ，嗣為警於同年9月4日凌晨1時許，持臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官核發之拘票，在新竹縣新埔鎮○○路○段496巷20
    號拘提並採尿檢驗後，呈安非他命陽性反應，始查悉上情。
    案經桃園縣警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中所為之供
    述。（二）證人羅正城於警詢時所為之證述。（三）桃園縣
    警察局大園分局檢體監管紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告各乙份。
三、所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                        檢 察 官 魏  廷  勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                        書 記 官 楊  文  玲
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
