【裁判字號】    96,訴,809
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第809號
原      告  展慶裝潢建材有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經臺灣基隆地方法院移送前來
，本院於民國97年1月3日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾萬零肆佰拾元，及自民國
九十六年十月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾肆萬肆仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告自民國（以下同）93年11月份起至95年8
    月底為止，以承包大樓裝潢業務為由，陸續向原告購買木工
    裝潢材料，雙方約定被告最後一次向原告所買貨品之價金清
    償日為九十五年九月底，詎被告並未依約清償原告貨款，迄
    今尚積欠原告貨款合計1,930,433元未為清償，屢經原告催
    討，均置之不理。爰依買賣契約之法律關係，訴請被告給付
    積欠原告之貨款，並聲明：（一）被告應給付原告1,930,43
    3元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分之5
    計算之利息。（二）原告願供擔保聲請宣告假執行。（三）
    訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之客戶應收帳
    對帳明細表影本一份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
    任何證據供本院審酌，自堪信原告上開之主張為真實。
(二)從而，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付原告1,
    930,433元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即96年10月9日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予
    准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1   月     17     日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾柏方
中    華    民    國    96    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
