【裁判字號】    96,交易,852
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第852號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
030 號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分：按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用
    刑事訴訟法第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。
    本件經裁定進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用
    刑事訴訟法第454 條為判決書之製作，先予敘明。
貳、實體認定部分：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年10月30日21時至23時許，在臺
    北市○○區○○路6 號飲用高粱酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車號BL-0562 號自用小客車欲返回
    臺北市○○區○○街55巷2 號居處，嗣於翌日凌晨0 時39分
    許，行經臺北市○○區○○街2 段99號時為警攔檢查獲，測
    得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.58毫克。案經臺北市政府
    警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院訊問時坦承不諱，並
    有生理平衡檢測表、酒精濃度測試紀錄表各1 份在卷可資佐
    證，本件事證明確，被告自白核與事實相符，其犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較。本件被告行
    為時，刑法第185 條之3 之法定刑為：「1 年以下有期徒刑
    、拘役或『3 萬元』以下罰金」（3 萬元部分，依刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，實質內容為新臺幣
    9 萬元），嗣刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公布，
    並自同年月4 日起施行，修正後構成要件雖無變更，但法定
    刑變更為：「1 年以下有期徒刑、拘役或『科或併科15萬元
    』以下罰金」（15萬元部分，依刑法施行法第1 條之1 第1
    項規定，貨幣單位為新臺幣，實質內容為新臺幣15萬元）。
    被告行為後法律雖有變更，惟經比較，行為後之法律並非有
    利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用97年1 月4
    日修正施行前刑法第185 之3 條之規定。
四、核被告所為，係犯97年1 月4 日修正施行前刑法第185 條之
    3 之公共危險罪。爰審酌被告圖一己便利，酒後不顧其他用
    路人之安全，猶仍駕駛動力交通工具行駛於道路，所駕為自
    用小客車，遭查獲時呼氣中酒精濃度為每公升0.58毫克，惟
    犯罪後坦承犯行，態度良好，併生活狀況、品行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項、97年1 月4 日修正
    施行前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
97年1月4日修正施行前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
