【裁判字號】    97,簡,38
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決97年度簡字第38號
公訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11730
號），本院經訊問被告後（96年度易字第2013號），被告自白犯
罪，本院裁定改以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院以民國87年度上易字
    第3384號判決判處有期徒刑4 年確定，於90年1 月20日入監
    執行，迄91年4 月15日縮短刑期假釋出監，復經撤銷假釋，
    又於93年10月26日入監執行殘刑至95年7 月17日執行完畢。
    詎仍不知悔改，又基於意圖為自己不法所有之犯意，先後為
    下列行為：
(一)於96年8 月20日約傍晚6 時許，在臺北市○○區○○路2 段
    201 號國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（下稱臺
    北榮民總醫院）中正樓163 號病房內，竊取第16床病患郭毓
    真所有郵局存摺簿1 本、印章、身分證、健保卡、捷運悠遊
    卡各1 張、新臺幣（下同）3 萬元現金及其配偶郭張錦文之
    身分證、捷運悠遊卡各1 張；
(二)於96年8 月21日中午12時許，在臺北榮民總醫院中正樓4 樓
    開刀房外病患家屬等候區，竊取開刀病患陳夢薇置於等候區
    座椅上之皮包（內有身分證、健保卡、捷運悠遊卡及數百元
    現金）；
(三)於96年9 月12日下午1 時10分許，在臺北市中山區○○○路
    7 號臺大醫院C6樓17號病房內，竊取陳楊英美所有置於病房
    沙發上之小背包（內有身分證、健保卡各1 張、6 千餘元現
    金、友人卓杜素敏委請保管之捷運悠遊卡1 張）；
    甲○○得手後均逃逸，嗣於96年9 月17日下午3 時許，為警
    在臺北榮民總醫院地下停車場查獲，並扣得郭毓真所有之身
    分證、捷運悠遊卡、郭張錦文之身分證、捷運悠遊卡、陳夢
    薇所有之身分證、捷運悠遊卡、陳楊英美所有之身分證、健
    保卡、捷運悠遊卡、卓杜素敏所有之捷運悠遊卡各1 張。
二、案經被害人陳夢薇之夫呂幻非、被害人郭毓真及郭張錦文之
    子郭同暄及被害人陳楊英美告訴及臺北市政府警察局北投分
    局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人陳夢薇之夫呂幻非於警詢中之陳
    述及證人即被害人陳楊英美、證人即被害人郭毓真、郭張錦
    文之子郭同暄於警詢及本院審理中證述之情節相符，復有贓
    物認領保管單3 紙、監視器翻拍照片2 幀附卷可佐（詳偵查
    卷第26、29、35、40頁），本案事證明確，被告甲○○犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○上開3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，應予分論併罰
    。又被告有如事實欄所載之前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已與被害人郭毓
    真及郭張錦文之子郭同暄及被害人陳楊英美達成和解並賠償
    其等之損害，被害人陳夢薇之夫呂幻非表示損失僅數百元願
    意原諒被告且不予求賠，被告犯後坦承犯行、態度良好，家
    中尚有中風臥床之母親待其扶養，並其犯罪之動機、目的、
    手段及蒞庭檢察官建議之刑度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、又起訴意旨另以：被告前有多次竊盜前科，復為本件多次犯
    行，且本身並無正當工作，足見被告有犯罪之習慣，請求本
    院諭知被告於刑之執行前令入勞動場所強制工作，固非無見
    。惟按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，
    以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法
    採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下
    ，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危
    險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是
    保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確
    工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習
    一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社
    會生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定：「
    18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有左列情形之一者，「得」於
    刑之執行前，令入勞動場所強制工作：一、有犯罪習慣者。
    二、以犯竊盜罪或贓物罪為常業者」，授權法院「得」依具
    體情狀決定是否令有竊盜、贓物犯罪習慣及以犯竊盜罪、贓
    物罪為常業之被告入勞動場所強制工作，而非「必」宣告之
    ，即係本於保安處分應受比例原則之規範，使保安處分之宣
    告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及
    對於行為人未來行為之期待性相當之意旨而制定，而由法院
    視行為人之危險性格，決定應否令入勞動處所強制工作，以
    達預防之目的（最高法院91年度臺上字第4625號判決意旨可
    資參照）。查本件被告固有本件3 次之竊盜犯行，惟每次所
    竊取之財物價值尚屬非甚鉅，犯罪後坦承犯行不諱，尚知悔
    悟，於本院審理程序進行中已有正當工作，且被害人陳楊英
    美及被害人陳夢薇之夫呂幻非均表示原諒被告，是依比例原
    則，綜合其所表現之危險性及對其未來之期待性等情以觀，
    本院因認宣告如主文所示之刑，與被告犯行之處罰已屬相當
    ，並足收儆懲之效，尚無另宣告強制工作以預防矯治其社會
    危險性之必要；更何況應執行之刑未達1 年以上者，不適用
    本條例，竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第3 項亦有明文
    ，本件應執行之刑既未達1 年以上，自不適用該條例之規定
    。據上，本院認尚無令被告於刑前強制工作之必要，爰不諭
    知於刑之執行前令入勞動場所強制工作，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
