【裁判字號】    97,補,40
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償委任債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第40號
原      告  壬○○
訴訟代理人  林衍鋒律師
上列原告與被告子○○、丑○○、庚○○、己○○、寅○○、乙
○○、戊○○、丁○○、辛○○、癸○○、丙○○、甲○○間清
償委任債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額為新臺幣肆佰伍拾萬零伍佰元，應徵第一審裁判費新臺幣肆
萬伍仟玖佰肆拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；其餘關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
