【裁判字號】    96,簡,958
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第958號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1595號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度
易字第1803號），本院裁定逕以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命小包（
驗餘淨重貳點玖肆捌公克）沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就犯罪事實第9 至第13行補充更正為：於民國96年
    7 月22日凌晨，在臺北縣淡水鎮○○街76巷45號7 樓租屋處
    ，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球吸食器內，燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。另就證據補充
    ：上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱（見本院
    卷第23至第25頁），並有臺北榮民總醫院96年8 月17日毒品
    鑑定書附卷可稽（見偵查卷第66頁），核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見其自白與事實相符，堪以採信，是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命前後，持有安非
    他命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄內所載之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本
    院卷第5 至第13頁），其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。公訴意旨原認被告於96年5 月底某
    日起至96年7 月22日止，以每2 日施用1 次之頻率，反覆施
    用第二級毒品安非他命多次，涉有多次施用第二級毒品犯嫌
    ，業經公訴人於本院準備程序時，當庭減縮為96年7 月22日
    施用1 次，復查無其他積極證據足認被告有於96年5 月底某
    日起至96年7 月21日施用毒品之犯行，既不能證明被告此部
    份之犯罪，而依公訴意旨，此部份犯嫌復與前開論罪科刑部
    分有集合犯之包括一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘
    明。又檢察官就被告上開施用第二級毒品犯行求處有期徒刑
    6 月，被告亦同意此求刑（見本院96年12月13日準備程序筆
    錄）。爰審酌被告素行非佳，前已經觀察、勒戒及科刑後，
    竟仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、
    意志不堅、易受外界誘惑，惟其施用次數僅1 次，及其施用
    毒品殘害自身之健康、施用毒品之動機、手段、犯後坦承犯
    行、態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，本院認公訴人及
    被告之求刑為適當，爰於求刑之範圍內量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決均
    不得上訴。
三、扣案之第二級毒品安非他命3 小包（驗餘淨重2.948 公克）
    ，經鑑驗呈甲基安非他命反應，有臺北榮民總醫院96年8 月
    17日號毒品鑑定書1 紙在卷足憑（見偵查卷第66頁），依法
    不得持有，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。至於扣案之安非他命吸食器
    1 組為被告所有，且係供施用第二級毒品安非他命之用，業
    據被告供明在卷，屬被告所有供本件施用毒品犯罪所用之物
    ，依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款、第3 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
