【裁判字號】    96,聲,1851
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1851號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度存字第2364號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以臺灣臺北地方法院九十六年度存字第二三六四號提存事
件所提供之擔保金即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，
面額新臺幣貳仟陸佰玖拾萬元（票號：A94102）之有價證券壹張
，准以新臺幣貳仟陸佰捌拾伍萬元或同額之中央政府公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第1297號裁定
    ，為擔保假處分，曾提供面額共計新臺幣2,690 萬元之92年
    度甲類第二期中央政府建設公債為擔保物，嗣依本院96年度
    聲字第119 號裁定，以臺灣臺北地方法院96年度存字第2364
    號提存事件，變換提存如主文所示之擔保物在案。茲以上述
    債券票息到期，亟需取回領息，爰聲請准予變換提存物等語
    。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出臺灣臺北地方法院
    96年度存字第2364號提存書無誤，並經本院調取上開提存事
    件及95年度裁全字第1297號假處分事件卷宗查核屬實，揆之
    首揭意旨，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准許。
    而本院95年度裁全字第1297號裁定，原命聲請人以2,685 萬
    元或等值之中央政府建設公債供擔保後，許為假處分，嗣聲
    請人前提出為擔保物之金額雖為2,690 萬元，惟其此聲請變
    換，仍應許在原裁定所命供擔保之數額範圍內為之，併予敘
    明。
四、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
