【裁判字號】    96,易,2481
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2481號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14542
、15012 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不
    諱（見本院民國96年12月26日審判筆錄），核與起訴書所載
    之其他證據一致，足見被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開2 次竊盜犯行，犯意各別，犯罪之時、地亦非緊接，非
    接續而為，應予分論併罰。查被告有起訴書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，均應依刑法第47條第1 項
    之規定，各予加重其刑。爰審酌被告本案犯有2 次竊盜犯行
    、偷竊鋁門、不鏽鋼鐵片及工地內之電線，對民眾財產安全
    所生之危害非輕、年輕力壯，不思循正途圖謀生計，竟欲不
    勞而獲竊取他人財物變賣、竊取財物之價值、犯後終知坦承
    犯行，態度良好，並其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之
    刑。
三、另被告犯罪時間分別為96年10月31日及96年12月3 日，非屬
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制
    時日之前所犯，屬不應減刑之罪，附此敘明。
四、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例，本院科刑時已審酌被
    告上揭各項情狀，認就本案犯行判處應執行之刑有期徒刑7
    月即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例相關規定
    ，是公訴人請依該條例併予諭知應於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作，即屬無據，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
六、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
