【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第16號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟「富豪刑事」壹套（共柒片）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條為不起訴處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又著作
    權法98條規定，犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之
    罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條
    第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬
    於犯人者為限。
二、本件係經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴
    後，因被害人方聯科技股份有限公司（下稱方聯公司）於審
    理中與被告甲○○達成和解，並同意給予被告自新機會，公
    訴檢察官於96年10月26日以96年度蒞字第9638號撤回起訴。
    按檢察官於第一審辯論終結前發現有應不起訴或以不起訴為
    適當之情形者，得撤回起訴；又撤回起訴與不起訴處分有同
    一效力，以其撤回書視為不起訴處分書，準用第255 條至第
    260 條之規定，刑事訴訟法第269 條第1 項、第270 條分別
    定有明文，合先敘明。
三、聲請意旨略以：被告因違反著作權法案件，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以96年度蒞字第9638號為撤回起訴確定
    在案，惟扣案之盜版光碟「富豪刑事」1 套（共7 片，扣押
    物品清單誤植為共8 片），為被告所有且係供犯罪所用之物
    ，爰依法聲請就上開供犯罪所用之物單獨宣告沒收等語。經
    核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
