【裁判字號】    95,金,22
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度金字第22號
抗  告  人 甲○○
原告財團法人投次人及期貨交易人保護中心與被告欣煜科技股份
有限公司間損害賠償事件，抗告人聲請參加訴訟，對於本院中華
民國96年8 月20日本院駁回參加訴訟之第一審裁定提起抗告，依
民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗
告人繳納，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如數
逕向本院繳納，逾期不繳，即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書  記  官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
