【裁判字號】    97,交簡,15
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵第1309
4 號），因被告自白犯罪（96年度交易字第867 號），經裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書所載外，證
    據部分並補充：行為人所留卷存可資比對之指紋，經鑑定結
    果，與被告甲○○指紋資料相符，此有內政部警政署刑事警
    察局民國97年1 月10日刑紋字第0970003974號鑑驗書附於本
    院卷可按。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    布，並於同年月4 日起施行，其法定刑自修正前之「1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，兩者相較，
    行為後修正之法律並未較有利於被告，依同法第2 條第1 項
    前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3 規定
    論處。是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，仍枉顧自己生
    命、身體及公眾往來之安全，於服用酒類，呼氣酒精濃度高
    達每公升0.74毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，猶心存僥倖，執意駕駛自小客車上路，已對行車安全
    發生嚴重危害及被告品行、智識程度、生活狀況，暨其犯罪
    後在警詢時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
