【裁判字號】    96,交易,793
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第793號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
219 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月25日晚間8 時20
    分許，騎乘車牌號碼POR-458 號重型機車，沿臺北縣汐止市
    ○○○路由汐止市往基隆市方向行駛，行經該路2 段625 號
    新台加油站前，其原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟因疏未注意前方車輛動態，未保持安全距離，自
    後追撞同向由乙○○所騎乘之車牌號碼M9E-898 號重型機車
    ，致乙○○人車倒地，受有右手腕挫傷、膝挫傷併擦傷、下
    顎挫傷、頭部外傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起
    訴書認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被
    告甲○○達成和解，告訴人乙○○並於97年1 月10日本院準
    備程序中當庭撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（
    見本院卷第13頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
