【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣泰源技能訓練所執行刑後強
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經本
    院以96年度易緝字第32號判決處如附表所示之刑確定在案，
    茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之犯罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、
    第12條、第9 條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
