【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第2 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因犯搶奪等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年聲減字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之搶奪罪，減為有期徒刑參月又壹拾伍日
，與附表編號1 之連續搶奪罪不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑貳年壹月又壹拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯連續搶奪及搶奪等罪
    ，經臺灣高等法院及本院分別判處如附表所列之刑，均經確
    定在案，茲檢察官以附表編號2 所犯搶奪罪部分，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號1 所列連續搶奪罪不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
