【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第101號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丁○○
                        3、7.
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，被告
    已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣伍佰壹拾萬貳仟貳佰玖拾玖元
    ，應繳裁判費新台幣伍萬壹仟捌佰捌拾陸元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍萬零捌佰捌
    拾陸元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
