【裁判字號】    96,易,2263
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2263號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13441
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：(一)犯罪事實欄第10行電鋸3 臺更正為1 臺；犯罪事實
    欄第11行刪除「新莊市」之銷贓變賣處所。(二)本案犯罪事實
    ，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱（見本院民國96年
    12月25日審判筆錄），核與起訴書所載之其他證據一致，足
    見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開4 次竊盜犯行，犯意各別，犯罪之時、地亦非緊接，非
    接續而為，應予分論併罰。查被告有起訴書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，均應依刑法第47條第1 項
    之規定，各予加重其刑。爰分別審酌被告本案犯有4 次竊盜
    犯行、偷竊電鋸、線鋸機、電鑽、鋸臺等工具機具，對各公
    司財產安全所生之危害非輕、年輕力壯，不思循正途圖謀生
    計，竟欲不勞而獲竊取他人工具機具變賣、竊取財物之價值
    、犯後終知坦承犯行，態度良好，並其生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑。
三、另被告犯罪時間分別為96年10月1 日、96年10月2 日、96年
    10月4 日及96年10月5 日，非屬中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不應減刑
    之罪，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
