【裁判字號】    96,訴,1361
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1361號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟任理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國96年1 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬伍仟陸佰貳拾玖元，及自民
國九十六年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之四點四
二計算之利息，暨自民國九十六年七月三十日起至九十七年一月
二十九日止按上開利率百分之十、自九十七年一月三十日起至清
償日止按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決關於被告甲○○部分得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告丁○○經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按共同訴訟中，一人之行為或他造對於共同訴訟人中一人之
    行為及關於其一人所生之事項，除別有規定外，其利害不及
    於他共同訴訟人，民事訴訟法第55條定有明文。查本件被告
    甲○○對訴訟標的認諾，其不利益對於被告丁○○不生效力
    ，合先敘明。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國89年5 月4 日以被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（以下同）130 萬
    元，借款期間自89年5 月30日起至104 年5 月30日止，約定
    利率自借款日起至第24個月止，按原告銀行公告基本利率指
    數減碼週年利率1.44% 機動計算，自借款日起屆滿24個月之
    翌日起改按公告基本利率指數加碼週年利率0.06% 機動計算
    ，再於92年9 月2 日簽立增補借據，約定利息自92年9 月2
    日起改按公告定儲利率指數（逾期時為2.29%） 加碼週年利
    率2.33% 機動計算（加碼後為4.62%） ，自借款日起前24個
    月按月繳息，自第25個月起按月平均攤還本息，逾期清償在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 計付違約金，如經催告未依約清償利息者，視為全部
    到期。詎債務人自96年6 月30日起即未依約繳納利息，經催
    告仍未清償，尚欠本金88萬5,629 元及自96年6 月30日起至
    清償日止之利息、違約金迄未清償，爰依消費借貸及連帶保
    證之規定，訴請被告連帶給付前揭金額等語，並聲明：求為
    判決如主文所示。
二、被告甲○○認諾原告之請求。被告丁○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、被告甲○○認諾部分：
    按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。查本件被告甲○○於本院97年1 月16日言詞辯論
    期日對原告之請求認諾，揆諸前開法條規定，自應為被告甲
    ○○敗訴之判決。
四、被告丁○○部分：
    本件原告主張之事實，業據其提出借據、增補借據、往來明
    細查詢表、定儲利率歷史資料查詢表等影本為證，且被告丁
    ○○經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    之規定，視同對原告主張之事實自認，則原告之主張，自堪
    信為真實。
五、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」民法第478 條、第27
    2 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。前開借款因被
    告丁○○未依約繳納本息，已視為全部屆清償期，尚有本金
    88萬5,629 元未予清償之事實既經認定，已如前述，而被告
    甲○○為連帶保證人，揆諸首揭規定，原告請求被告連帶給
    付上開金額，及自96年6 月30日起至清償日止，按週年利率
    4.62% 計算之利息，暨自96年7 月30日起至97年1 月29日起
    按上開利率10% ，自97年1 月30日起至清償日止按上開利率
    20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    第按，本於被告認諾之判決，法院應依職權宣告假執行，為
    民事訴訟法第389 條第1 項第1 款所明定。查被告甲○○既
    已對原告之請求為認諾，揆諸前揭法條規定，此部分本院自
    應依職權宣告假執行。
七、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用9,690 元應由被告連帶負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第384 條、第85條第2 項、第87條第1 項、第
    389 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
