【裁判字號】    96,交易,919
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度交易字第919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第2729
0號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：除於犯罪事實一第九行「ＪＤＰ─730號重型機
    車」之後增列「發生擦撞」外，引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）卷附中國醫藥大學附設醫院藥物血中濃度檢驗單、道
          路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)
          、(二)、現場照片、臺中市警察局舉發違反道路交通
          管理事件通知單。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役伍拾玖日，如易
    科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上為正本係照原本作成。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
