【裁判字號】    97,訴,363
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因搶奪案件，經檢察官追加起訴（96年度偵字第27020
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案
    相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，亦為同法第二百
    六十五條第一項所明定。
三、經查：檢察官係以本件與其前所起訴之九十六年度偵字第一
    八六五八號案件，屬一人犯數罪之相牽連案件，而予追加起
    訴。惟上開案件經檢察官起訴，經本院分由九十六年度訴字
    第三一九一號案件審理後，業已辯論終結，並於九十六年十
    一月二日宣判在案；而本件追加起訴則係於九十七年一月十
    一日始繫屬本院，有本院收案章附卷可稽。檢察官於前案第
    一審辯論終結後始行追加起訴，參諸前揭說明，其起訴程序
    顯然違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
