【裁判字號】    96,易,6053
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度易字第6053號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  沈鈺銘律師
上列被告因妨害自由案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第2630
7號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告乙○○於本院訊問中之自白。
    （二）證人甲○○之證詞。
    （三）卷附通聯調閱查詢單、通話譯文、手機簡訊畫面翻拍
          照片4張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役伍拾玖日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支
    付新臺幣參萬元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百零五條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上為正本係照原本作成。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
