【裁判字號】    97,法,1
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第1號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  財團法人台中縣私立信望愛智能發展中心
上列聲請人聲請變更財團法人財團法人台中縣私立信望愛智能發
展中心捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人台中縣私立信望愛智能發展中心組織暨捐助章程准予補
充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台中縣私立信望愛智能發
    展中心董事長，該財團法人組織暨捐助章程因修訂如附件對
    照表所示，爰依法請求裁定准為必要之處分等語。並提出財
    團法人台中縣私立信望愛智能發展中心民國（下同）96年11
    月19日第8屆第1次臨時董事會會議紀錄、臺中縣政府96年12
    月24日府社障字第0960354316號同意備查函影本、修訂前及
    修訂後之捐助章程、修訂前、後條文對照表及法人登記證書
    影本等。
三、經核聲請人聲請准予修正財團法人台中縣私立信望愛智能發
    展中心組織暨捐助章程如附表所示，核與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修
    正章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
