【裁判字號】    96,簡,1215
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（92年
度偵字第22886號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係臺中縣後備司令部列管之後備軍人，原設籍居住在
    臺中縣太平市○○○路三十五號，其於民國九十二年二月間
    ，因案遭通緝而逃亡遷離其居住處所，竟意圖避免召集處理
    ，無故不依規定申報上開居住處所遷移之事實，致使臺中縣
    後備司令部所發並交付警察送達之召集符號精誠一五○四之
    一號、召集令編號○二三三號之教育召集令（報到日期：九
    十二年八月十八日，報到地點：臺中縣大里市○○路八十六
    號竹坑營區）無法送達。
二、證據名稱：(1)被告於本院訊問時之自白。(2)召集符號精誠一
    五○四之一號、召集令編號○二三三號之教育召集令及受領
    回執。(3)臺中縣警察局霧峰分局九十二年八月五日函。
三、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。
    查本案被告之犯罪時間，雖於九十六年四月二十四日以前，
    但因被告係於九十三年七月六日經本院新發布通緝後，於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之九十六年九月二十五
    日始由警方緝獲到案，依上開條文規定，自不得依該條例之
    規定減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，妨
    害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一
    項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第四十一條第
    一項前段（修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
