【裁判字號】    97,訴緝,15
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第334號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年1月17日下午4時許，在本院遠距勘驗法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  樓希英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月
    ，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑
    貳年。偽造之遠雄人壽保險事業股份有限公司甲○○保單借
    款約定書上「甲○○」之署押參枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○係同居男女朋友，乙○○並掌管其2人同居
    生活之財務，因而知悉甲○○有投保遠雄人壽保險事業股份
    有限公司（以下簡稱遠雄人壽公司）之保險，並知悉甲○○
    平日以彰化商業銀行西螺分行為金錢存提之往來銀行。乙○
    ○竟意圖為自己不法所有，基於偽造文書、詐欺取財之犯意
    ，於民國94年5月25日前之某日，向遠雄人壽公司取得保單
    借款約定書，於其上填載甲○○之保險單號碼，並偽簽甲○
    ○之署押共計3枚，以此方式偽造表示係甲○○本人欲向遠
    雄人壽公司申請保單借款之私文書。乙○○再將上開偽造完
    成之私文書連同其於臺中市北區○○○○街42之2號3樓住處
    所取得甲○○所投保之遠雄人壽公司第0000000000號保險單
    及於不詳期間以不詳方式取得之甲○○身分證影本，於94年
    5月25日交付不知情之遠雄人壽公司之業務員王瑞旭而行使
    之，王瑞旭再轉交公司保全部客服專員陳曉君，陳曉君於翌
    日依申請書上之0000000000號電話連繫，乙○○竟夥同不詳
    姓名之成年女子，假冒甲○○本人向陳曉君表示有申請上開
    貸款，以此詐術，致使陳曉君陷於錯誤，誤以為係甲○○本
    人向該公司申請保單借款，而於94年5月27日核貸新台幣（
    下同）35萬元，並撥款轉帳入彰化銀行西螺分行甲○○帳戶
    內，足生損害於甲○○、遠雄人壽公司。嗣即承前詐欺取財
    之概括犯意，在94年5月27日、同年5月30日、6月6日，連續
    持其於上址住處抽屜內所取得之甲○○之彰化銀行提款卡，
    至不特定銀行之自動櫃員機，插入提款卡並輸入甲○○之前
    所告知之密碼，致該自動付款設備誤認乙○○為該提款卡之
    所有人而陷於錯誤，前後共計詐得35萬元得逞。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第210條（被告乙○○於民國84年間雖曾因犯
    竊盜罪經判處有期徒刑4月，於84年6月13日易科罰金執行完
    畢，有其台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，然其於前案執
    行完畢後，5年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，且審理中坦承犯行，深具悔意，並已取得告訴人甲○
    ○之諒解，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第2款併予宣告緩刑，以啟自新；又本件被告犯罪時
    間係在96年4月24日之前，且其雖經通緝，惟已於96年12 月
    31日自動到案，所犯亦符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之減刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規
    定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準）。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）
    ，上訴於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        刑事第十七庭  書記官  樓希英
                                      法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符。
                                      書記官  樓希英
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
