【裁判字號】    97,聲減,130
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毀棄損壞罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀棄損壞罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年2月4日犯毀棄損壞罪，經本院以
    96年度中簡上字第248號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢
    察署95年度偵字第22306號），判處有期徒刑6月，如易科罰
    金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，緩刑2年，並於96
    年4月30日確定在案，上開緩刑嗣經臺灣高等法院臺中分院
    以96年度抗字第887號裁定撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款所定之減刑條件，聲請予以減刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
