【裁判字號】    96,易,6005
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6005號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20126
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
如附件起訴書所載，茲引用之。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人即被害
    人甲○○於警、偵訊時供述無訛，復有贓物認領保管收據、
    統一發票、臺中縣警察局太平分局現場勘察報告資料、贓物
    照片二張附卷可稽，足徵被告自白應屬實情。事證明確，被
    告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告因貪圖私利，不思循合法途徑選購電腦，而故
    買來路不明且與市價顯不相當之筆記型電腦使用，造成被害
    人追贓困難，侵害被害人對該電腦之權益，惟念其故買之贓
    物價值非鉅，且業經發還被害人甲○○，被告使用時間非長
    ，情節不重，犯後坦承上情，態度良好等一切情狀，處以如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
