【裁判字號】    96,訴,4838
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4838號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  甲○○  35歲民.
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26726
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國96年11月8日7時35分許，騎乘自行車自東興路
    右轉大墩14街，至大墩14街101巷口，適逢乙○○欲至該巷
    口開車接送小孩上學之際，見其左肩揹有銀色手提包1只（
    內有現金新臺幣1700元、摩托羅拉Maxx.V3手機1支、建保IC
    卡2張、郵局金融卡1張、合作金庫金融卡1張），竟意圖為
    自己不法之所有，即逆向行駛接近乙○○，趁其不備之際，
    伸出左手強行將乙○○之背包搶走，雙方拉扯，導致手提包
    之背帶斷裂（毀損部分未據告訴），乙○○因此失去平衡跌
    倒而受有左手腕、左膝挫傷、下肢多處擦傷之傷害（傷害部
    份，未據告訴），使手提包內之物品散落一地而未得手（手
    提包及其內物品業經發還乙○○）。嗣經路過之駕駛人與接
    獲報案而趕至現場之員警合力將甲○○逮捕。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢及偵查中指述之被害情節相符。此外，復有贓物
    認領保管單、現場圖、林新醫院診斷證明書各1紙及照片6張
    附卷可憑，足徵被告前揭自白與事實相符，而堪以採信。從
    而，本件事證明確，被告甲○○所犯搶奪未遂之犯行堪以認
    定。
二、查被告甲○○意圖為自己不法之所有，而以不法之腕力，乘
    被害人不及防備之際，公然掠取被害人之財物未遂，核其所
    為，係犯刑法第325條第3項、第1項之搶奪未遂罪，並按既
    遂犯之刑減輕之。爰審酌被告年輕力壯，不思以正當方法賺
    取金錢，竟搶奪被害人財物，雖尚未造成被害人財物上之損
    失，惟造成被害人之精神上之恐懼，影響社會秩序，並念其
    事後坦承犯行，足見其應有認錯悔過之意，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至公訴意旨雖就被告上開犯行求刑7月，惟查被告並無其他
    暴力犯罪前科，本院審酌被告上開犯罪情狀，認非妥適，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第3項、第1項、第41條第1項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  刑事第十五庭    法  官    柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有 ，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處有期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
