【裁判字號】    96,易,5213
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第5213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國96年12月28日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄第9行「台中市」應更正為「
高雄市」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告申辦手機之地點為高雄市○○路與五福路口之「南
    屏電信公司」，原判決之原本及其正本犯罪事實欄第9行「
    台中市」，顯係誤繕，且不影響全案情節與判決之本旨，爰
    裁定更正為「高雄市」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
