【裁判字號】    97,聲,131
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第131號
聲  請  人  甲○○
聲請人因聲請延展英屬維京群島商意識形態有限公司臺灣分公司
清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國97年1月12日起展期至民國97年7月11日止完
結清算。
聲請程序費用由英屬維京群島商意識形態有限公司臺灣分公司負
擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文。
二、本件聲請人主張其係英屬維京群島商意識形態有限公司臺灣
    分公司之清算人，因財政部國稅局尚未核定該公司95年度之
    營利事業所得稅，致無法於6個月內完結清算，為此聲請裁
    定准予延展清算期間，業經本院調閱96年度司字第35號、96
    年度聲字第1773號民事卷宗，核與前開規定相符，爰准予展
    期至民國97年7月11日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
