【裁判字號】    96,易,5892
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度易字第5892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第24375號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺中縣潭子鄉○○路○段
    17 巷28之1號「蕃薯圓休閒農場」負責人，明知「歐卡桑」
    、「無奈悲歌」、「今夜台北城」、「人生阿人生」、「大
    仔」、「回航」、「真心沉落海」、「一世情」、「你在叼
    位」、「甘是緣分」、「嗆聲」、「摩天輪」等12首音樂著
    作，係告訴人大唐國際影音多媒體科技股份有限公司（下稱
    大唐公司）已取得專屬授權之音樂著作，非經大唐公司之同
    意或授權，不得擅自公開演出。詎被告竟基於以公開演出之
    方法侵害他人著作財產權之犯意，未經告訴人大唐公司之同
    意或授權，自民國96年9月中旬某日起，在臺中市干城車站
    附近市場，以新臺幣（下同）800元之代價，向姓名年籍不
    詳之成年男子購得非法灌錄有上開音樂著作之記憶卡後，即
    擅自將該記憶卡插置在其上址所擺放之金嗓電腦點歌伴唱機
    設備內，並利用該電腦點歌伴唱機設備，供該店內不特定顧
    客消費點唱，而公開演出上開音樂著作，侵害告訴人大唐公
    司之音樂著作財產權。嗣於96年9月30日下午5時50分許，經
    警在前開店內查獲，並當場扣得點歌伴唱機1臺、記憶卡2塊
    、點歌遙控器1支、點唱簿1本，始查悉上情。因認被告涉犯
    著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產
    權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人大唐公司告訴被告違反著作權法案件，起訴書
    認係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人著
    作財產權罪，依同法第100條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人大唐公司具狀撤回其告訴，有刑事聲請撤回告訴狀
    附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
