【裁判字號】    97,家救,5
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家救字第5號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○    律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第一百零七條第一項
    前段、第二項，分別定有明文。又經財團法人法律扶助基金
    會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人為請求離婚及子女監護權
    ，經法律扶助基金會准予扶助後，已委請訴訟代理人提出訴
    訟（９６年度婚字第６號），因聲請人現無固定工作，收入
    極不穩定，無資力支出本件訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    經向財團法人法律扶助基金會臺中分會申請法律扶助，並經
    該分會准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助。並提出財團
    法人法律扶助基金會臺中分會審查決定通知書以為釋明。
三、經查，聲請人經向財團法人法律扶助基金會臺中分會申請法
    律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，有聲請人所提出之
    該臺中分會９６年１０月１５日中扶喜字第０９６０００５
    ８７６號審查決定通知書附卷可稽。揆諸上開規定，聲請人
    以其無資力為由，參諸上開書證所載內容，足知聲請人係無
    資力支出本件之訴訟費用，是本件聲請核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第１０７條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
