【裁判字號】    97,聲減,96
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第96號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第3927號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號1所示違反毒品危害防制條例案件所處之刑
，減為有期徒刑肆月；又所犯附表編號2所示違反毒品危害防制
條例案件所處之刑，減為有期徒刑柒月，應執行有期徒刑拾月。
另所犯附表編號3所示違反毒品危害防制條例案件所處之刑，減
為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；又所犯附表編號6所示詐欺罪處之刑，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，應執行有期徒刑陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。另所犯附表編號4所示違反毒品危害
防制條例案件所處之刑，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯附表編號5所示違反
毒品危害防制條例案件所處之刑，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；另所犯附表編號7
所示遺棄罪所處之刑，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯附表編號8所示偽造文
書罪所處之刑，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑拾壹月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1、2、3、4、5、6、7、8所列
    日期所犯各罪，經判處如附表編號1、2、3、4、5、6、7、8
    所列之刑，均已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在民國九
    十六年四月二十四日以前，所判處之附表編號1、2、3、4、
    5、6、7、8所示各罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就
    附表編號1、2；附表編號3、6；附表編號4、5、7、8所示之
    刑分別定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第三項、第九條
    、第十條第二項、第十一條、第十二條，修正前刑法第四十
    一條第一項前段、第二項、修正前刑法第五十一條第五款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
