【裁判字號】    97,補,118
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第118號
原      告  長憶企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告瑞助營造股份有限公司間請求返還代墊款事
    件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
    （下同）1,000,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應
    徵第一審裁判費10,900元。茲限原告於收受本裁定後5日內
    補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
