【裁判字號】    96,易,6136
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27396
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之電纜線剪壹把、老虎鉗參支、美工
刀壹支、鐵條玖支、活動扳手壹支、尼龍繩壹條均沒收。
    事    實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於96年11月18日中午12時許
    ，持客觀上足供兇器使用之電纜線剪1把、老虎鉗3支、美工
    刀1支、鐵條9支、活動扳手1支及尼龍繩1條，至臺中縣烏日
    鄉○○村○○路與溪南路2段270號路口，利用鐵條作為攀爬
    之輔助工具，爬上上開路口旁之電線桿，再以活動扳手鬆開
    電線桿上T型架之螺絲，竊取臺灣電力公司所有之供電設備
    低壓線架1組（含絕緣用之軸型得子3只，價值約新台幣247
    元），於得手後，即為巡邏員警當場查獲，並扣得電纜線剪
    1 把、老虎鉗3支、美工刀1支、鐵條9支、活動扳手1支、尼
    龍繩1條及供電設備低壓線架1組（含絕緣用之軸型得子3只
    ）。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即臺灣
    電力公司員工游德川證述之情節相符，且有贓物認領保管單
    、現場圖、相片12張在卷可憑，復有電纜線剪1把、老虎鉗3
    支、美工刀1支、鐵條9支、活動扳手1支及尼龍繩1條扣案可
    稽，足徵被告自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度臺上字第5253號判例意旨參照）。扣案之電纜線剪、老
    虎鉗、美工刀及活動扳手等物，質地堅硬，乃客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告素行不佳，係為籌措掛號費始為本案犯行，其
    所竊得之低壓線架價值不高，並業經被害人公司員工游德川
    領回，且該處用戶已申請廢棄，被告犯行並未影響供電使用
    ，又犯罪後坦承犯行，節省訴訟資源，雖其本身犯行不能免
    責，惟其罹有重器障，有中華民國身心殘障手冊可證，必須
    長期就醫等情況，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之電纜線剪1把、老虎鉗3支、美工刀1
    支、鐵條9支、活動扳手1支、尼龍繩1條均係供犯罪所用之
    物，且屬被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項
    前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
