【裁判字號】    96,聲減,6700
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第6700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因聲請減刑案件，本院於民國96年12月31日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑拾玖年拾
壹日」之記載，應更正為「應執行有期徒刑拾玖年拾壹月」；及
附表編號３之減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間欄內
關於「有期徒刑２月６日」之記載，應更正為「有期徒刑２年６
月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及附表欄有如上之誤載，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
