【裁判字號】    97,聲,145
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請單獨宣告沒收案件（96年度聲沒字第783號、96年度戒毒
偵字第252號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點玖陸公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第252
    號為不起訴處分確定，扣案之海洛因1包（淨重1.96公克）
    ，係毒品危害防制條例第2條第1項所規定之違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款及第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之白粉1包經鑑定結果，含毒品海洛因成分（淨
    重1.69公克、空包裝重0.76公克）等情，有法務部調查局95
    年9月3日調科壹字第09523009370號鑑定書在卷可稽，則扣
    案之海洛因共1包（淨重1.96公克、空包裝重0.76公克），
    係屬毒品危害防制條例第2條所規定之第一級毒品，為違禁
    物，依毒品危害防制條例之規定，不得製造、販賣、運輸，
    施用、持有，依前揭之說明，應認聲請人就此部分之沒收並
    銷燬聲請為正當，爰依刑法第40條但書規定，裁定如主文第
    1 項。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本証明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
