【裁判字號】    97,補,130
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第130號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付信用卡消費款事件，曾聲請對被告乙○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣
    771,276元，應繳裁判費新台幣8,480元，扣除前繳支付命令
    裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣7,480元。茲限原
    告於收受本裁定後5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
