【裁判字號】    97,聲減,147
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      戶政事務所)
                    現於台灣台中監獄台中分監執行中
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年聲減字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載等罪，其中編號三、四所犯詐欺等罪均減
刑，詳如附表所載，減刑後編號三、四與前已減刑之編號一、二
，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，經判處如附表
    所列之刑，其中編號三、四所犯之罪，檢察官以其犯罪時間
    ，在中華民國96年4月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與前已減刑之編號一、二部分定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第4款、第8條第1項、第11條
    ，刑法第2條第1項、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17   日
             刑事第三庭   法  官    黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    黃毅皓
中    華    民    國    97    年    1     月    17   日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
