【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 97年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 96年度聲沒字第774號），本
院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因壹包（重壹公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局於民國九十五年九月
    十三日十八時三十分許，在臺中縣霧峰鄉○○路三一號，查
    獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，經本院以九十五年度
    毒聲字第一一三二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第一三四Ｏ
    號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因強制戒治期滿，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第二四八
    號為不起訴處分。惟扣案之第一級毒品海洛因一包（重一公
    克）係違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    、刑法第四十條第二項規定，請求單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條第二項分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因一
    包（重一公克）為毒品危害防制條例第二條規定之第一級毒
    品，依同條例之規定，不得製造、販賣、運輸、持有，係屬
    違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
