【裁判字號】    96,易,6270
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            96年度易字第6270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一八一一三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
老虎鉗壹把，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○與姓名、年籍不詳，綽號「阿不拉」之成年男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十五年六
    月二十一日凌晨五時許，在臺中縣豐原市○○路南坑巷五至
    七號附近山坡上，以「阿不拉」所有，客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅之老虎鉗一把，剪斷丙○○、丁○○
    、乙○○所有之電纜線。得手後，載至臺中縣豐原市○○路
    南坑巷九號之劉原住處，向不知情之劉原借得美工刀，
    剝取電纜中之銅線後變賣得款花用，嗣經警於九十五年六月
    二十二日，在劉原上開住處查獲遺留之電線皮，因而循線
    查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之
    刑法第三百二十一條之加重竊盜罪，依法獨任進行審理程序
    ，合先敘明。又原起訴意旨雖認被告所犯係刑法第三百二十
    條第一項之普通竊盜罪，惟業經蒞庭檢察官於本院審判期日
    ，當庭將起訴法條變更為刑法第三百二十一條第一項第三款
    之加重竊盜罪，從而該部分尚無變更起訴法條問題（最高法
    院九十六年度台上字第四一七三號判決意旨參照）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，核與被害人丙○
    ○、丁○○、乙○○於警詢之指述，證人劉原、劉世杰於
    警詢中之陳述情節相符，並有贓物認領保管單三紙、現場重
    建照片十八張等在卷可參。足證被告上開自白與事實相符，
    堪予採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法第二條第一項、第二十八條、第四十七條
    、第四十一條業於九十四年二月二日修正公布，且自九十五
    年七月一日起施行。而修正後刑法第二條第一項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。茲分析如後：
（一）刑法第二十八條共同正犯之規定，修正前為：「二人以上
      共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，修正後
      則為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同
      正犯。」，將舊法之「實施」修正為「實行」。而原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後即明文規定僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯
      。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、預備犯之共
      同正犯。經比較新舊法之規定，新法於本件並無較有利於
      被告之情形，是應適用行為時之規定論以共同正犯。
（二）刑法第四十七條累犯之規定，修正前係：「受有期徒刑之
      執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」，修正後同條第一項之規定為：「受徒刑
      之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
      ，修正後刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以故
      意犯為限，始應論以累犯。經比較新舊法之規定，新法並
      無較有利之情形，故應適用被告行為時之規定論以累犯。
（三）刑法第四十一條之規定，修正後為：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
      效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併
      罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。修正前之該
      條規定則為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
      者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因
      不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
      ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
      之刑逾六月者，亦同」。又被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。經比較
      修正前後之規定，以九十五年七月一日修正公布施行前之
      規定，較有利於受刑人，應依刑法第二條第一項前段，適
      用該次修正前刑法第四十一條第一項前段及刪除前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之凶器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年台上字第五二五三號著有判例可參。而本件
    被告於竊盜時所攜帶之老虎鉗質地堅硬，其銳利程度足以剪
    斷電纜線，則以社會通念觀之，在客觀上足以殺傷人之生命
    、身體，顯為具有危險性之兇器無訛。次按被告甲○○與綽
    號「阿不拉」之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，依修正
    前刑法第二十八條規定均為共同正犯。被告前因詐欺案件經
    本院以九十三年度豐簡字第三四八號判處有期徒刑六月確定
    ，甫於九十三年十一月十八日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。另檢察官蒞庭論告認為被告上開所為
    為三次加重竊盜犯行，應分論併罰，惟查被告甲○○於同一
    時、地，以老虎鉗剪斷電纜線，該電纜線雖分屬丙○○、丁
    ○○、乙○○所有，但於客觀上並無法辯識該電纜線乃分屬
    三人所有，是尚難認定被告於行竊時有此認識，則被告所為
    係以一行為侵害數法益之想像競合犯，應從一重仍論以攜帶
    兇器竊盜罪，併予敘明。
五、爰審酌被告前有詐欺、毀損、毒品前科之素行（被告於九十
    五年間曾因加重竊盜經本院以九十五年度易字第一九二二號
    判處有期徒刑八月，查該案件之犯罪時間為九十五年七月三
    日，在本案之前，不列入本件素行之審酌。），時值青壯，
    竟不思以正當方法賺取財物，為貪取不法利益而為本案竊盜
    犯行，除造成被害人財產上損害外，亦危害社會治安，情節
    非輕，但兼衡酌被告犯後坦承犯行、態度尚稱良好，暨其犯
    罪之動機、手段、智識程度及竊得財物之價值雖非鉅大，但
    將因停電造成損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所受宣告刑在一
    年六月以下，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款所定減刑條件，應依法減輕其宣告刑二分之一，
    並依修正前刑法第四十一條規定諭知易科罰金之折算標準。
    另被告於行竊時所攜帶之老虎鉗一把，為共犯「阿不拉」之
    人所有，且供其與被告作為犯本件竊盜罪所用之物，此據被
    告供明在卷，雖未經扣案，但尚無證據證明已滅失，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。另扣案之水果
    刀、檳榔刀各一把，紅、藍美工刀各一把，均非違禁物，且
    均為案外人劉原所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十一條第
一項第三款，修正前刑法第二十八條、第四十七條第一項、第四
十一條第一項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
