【裁判字號】    97,易,462
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第14534號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭依通常程序審理（96年度中簡字第3499號），本院判
決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○依一般社會之通見
    ，可預見一般人支付代價取得他人金融機構帳戶使用常與財
    產犯罪密切相關，且取得他人存摺及帳戶資料之目的在於取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，苟出售金融帳戶予他人使
    用，將被犯罪集團用於向被害人詐欺取財之匯款帳戶，又其
    對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人
    所可能遭害之危險，因需錢孔急，遂基於幫助犯罪集團遂行
    詐欺取財之犯意，於民國96年4月14日，在臺中縣大里市○
    ○路與益民路口，將其開設在臺灣郵政股份有限公司霧峰郵
    局帳號第00000000000000號帳戶（下稱霧峰郵局帳戶）及新
    竹商業銀行、彰化銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，以
    新臺幣（下同）1萬1000元之代價，出售予真實姓名年籍不
    詳綽號「小張」之成年男子。嗣該真實姓名年籍不詳之成年
    人於取得上開存款帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於同年月15日16時48分許，以門
    號0000000000號之人頭行動電話撥打電話予被害人甲○○，
    佯稱被害人甲○○上網購買DVD，因提款機操作錯誤，往後
    每個月將自動扣款432元，需前往操作提款機取消約定轉帳
    云云，而施用詐術，致被害人甲○○陷於錯誤，於同日前往
    臺中市○區○○路200號之英才郵局，依指示操作提款機，
    致而轉帳2萬9983元入上開乙○○之上開霧峰郵局帳戶，再
    遭提領一空。因認被告涉犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年臺
    非字第七七號著有判例可資參照。
三、查公訴人就被告乙○○於96年4月14日交付其所有之上開霧
    峰郵局帳戶資料予姓名年籍不詳之成年人後，取得該帳戶資
    料之成年人果用以向被害人林維志施行詐術，致使被害人林
    維志不知有假，依指示匯款2萬9985元至被告乙○○所有之
    上開霧峰郵局帳戶，因認被告乙○○係涉犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，曾經聲請簡易判決
    處刑，並經本院於96年9月14日以96年度中簡字第2508號判
    處罪刑在案，業於96年10月16日確定在案等情，有本院96
    年度中簡字第2508號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考。本案與前開案件之犯罪事實，就被告乙○○以
    提供上開霧峰郵局帳戶資料予姓名年籍不詳之成年人及取得
    上開帳戶資料之成年人係觸犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪等節，均屬相同，僅被詐騙之對象不同而已。被告乙○○
    之幫助行為雖然造成被害人林維志、甲○○分別受騙匯款，
    但因其幫助行為只有一行為，侵害二法益，應為想像競合關
    係，故本案與前開案件即有裁判上一罪之關係，堪臻明確。
    本件公訴人就同一事實再行聲請簡易判決處刑，當為前案確
    定判決效力所及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
