【裁判字號】    96,訴,2068
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度訴字第2068號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十六年十二月二十六日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄內「壹、二、（二）」第七行關於
「被告蘇建嘉」應更正為「被告甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內「壹、二、（二）」第
    七行關於「被告蘇建嘉」部分，為「被告甲○○」之誤寫，
    並不影響全案情節與判決之本旨，揆諸上揭意旨，自應由本
    院以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                 刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                     法  官  丁智慧
                                     法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
