【裁判字號】    96,易,5689
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第5689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，於中華民國97年1月17日下午5時，在
本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑壹年捌月。緩刑伍年，並依本院97年度附民
    字第18號和解筆錄內容向新光產物保險股份有限公司支付新
    臺幣壹佰伍拾貳萬壹仟伍佰壹拾伍元。
二、犯罪事實要旨：
    本案除犯罪事實欄第3至4行：「於94年6月間至96年5月間」
    ，更改為：「於95年9月間至96年6月間」外，其餘犯罪事實
    引用起訴書所載之犯罪事實。（如附件）
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段。
四、附記事項：
    被告應依本院97年度附民字第18號和解筆錄內容履行，為本
    件緩刑宣告之附帶條件，若被告有違反上開依刑法第74條第
    2項第3款所定負擔情節重大者，檢察官得依刑法第75條之1
    第1項第4款之規定聲請撤銷緩刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     97    年    1    月    17    日
                       刑事第十五庭   書記官   鍾小屏
                                      法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官
中    華    民    國     97    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
