【裁判字號】    97,補,117
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    抵押權移轉權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第117號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求抵押權移轉權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額經本院核定以抵押權所擔保債權金額計算
，即為新臺幣300萬元，應徵第一審裁判費新臺幣30,700元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如對本裁定不服，得於收受裁定後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
