【裁判字號】    96,訴,4790
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度訴字第4790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第六四八二號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑八月確定，經依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例裁定減為應執行有期徒刑四月，甫於民國九十六年七月二
    十三日執行完畢。另於九十二年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    三年一月九日釋放在案，並由臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度毒偵字第二九二六號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知戒絕，復於觀察勒戒釋放後五年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十六年十月八日晚上某時，在臺中縣
    大雅鄉○○村○○路三○四號住處以海洛因摻入香菸吸食之
    方式，吸食海洛因一次。嗣於九十六年十月十日十一時許，
    為警持本院核發之搜索票，前往上開甲○○之住處搜索，並
    經其同意採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
    案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白，並認罪。
（二）卷附臺中縣警察局豐原分局潭北派出所嫌疑人尿液真實姓
      名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於
      九十六年十月十八日出具之尿液檢驗報告、臺灣高等法院
      被告前案紀錄各一份。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑八月確定，經依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例裁定減為應執行有期徒刑四月，甫於民國九
    十六年七月二十三日執行完畢，有臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可按，被告於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    累犯規定加重其刑。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因，願受科刑範
    圍為有期徒刑十月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    十一條、第四十七第一項。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
