【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第136號
聲  請  人  億錚實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  佑庭實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第6180號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆拾貳萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第12232號假扣押裁定，曾提供新
    臺幣420,000元為擔保金，並以本院95年度存字第6180號提
    存事件提存在案；茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定並聲
    請撤回假扣押執行，復經聲請人依法向本院聲請通知相對人
    行使權利，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出假
    扣押裁定、提存書、國庫繳款書、撤銷假扣押裁定暨其確定
    證明書、撤回執行通知函、本院96年度聲字第2859號行使權
    利裁定暨其確定證明書（以上均影本）各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第12232號、95年度執全字第
    5401號、95年度裁全聲字第835號、95年度存字第6180號、
    96年度聲字第2859號等案卷宗審核結果屬實。而相對人經本
    院依聲請人之聲請為通知後，迄未對聲請人聲請調解、支付
    命令或起訴請求損害賠償，復有本院民事庭查詢簡覆表5紙
    在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相
    符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
                  民事第三庭  法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
                              書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
