【裁判字號】    97,聲,101
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第101號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）已懷孕17
    週，身體不適，為此聲請准予具保停止羈押。
二、經查，本件被告施用毒品案件，業經本院於民國96年12月4
    日，以96年度易字第1269號、96年度易字第5312號判決應執
    行有期徒刑1年5月，嗣告確定，並已移送臺灣臺中地方法院
    檢察署執行。換言之，被告已非本院羈押中之人犯，其若有
    懷胎5月以上停止執行之事由，依法應向執行檢察官聲請停
    止執行，始屬適法。綜上所述，被告聲請具保停止羈押，於
    法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        刑事第12庭  法  官  羅智文
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
