【裁判字號】    96,中簡上,1114
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度中簡上字第1114號
上訴人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  周仲鼎律師
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭九十六年度中簡字
第二四八二號中華民國九十六年八月十三日第一審簡易判決（聲
請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一三○六三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨略以：伊想法單
    純，只為取得貸款資格，致遭一位自稱貸款公司核辦專員的
    李小姐誘導伊將其存摺、金融卡、印章準備好，以利辦理貸
    款，保證一定貸的下來，李小姐伺機要求伊告知其帳戶金融
    卡密碼，聲稱作為進出提存用，伊於對談中皆堪信為真，絲
    毫不認為乃詐騙集團所為，伊自身亦是一名受詐騙之受害者
    ，對法律並無涉獵，不知交付存摺、提款卡之可能嚴重後果
    ，更無預見交付存摺會遭詐騙集團使用去當人頭帳戶，況且
    亦無證據證明伊交付上開存摺金融卡及密碼獲有任何利益，
    伊並無幫助詐欺之不確定故意，原審未見及此而為有罪判決
    ，認事用法顯有疏漏云云。惟查：
  (1)被告於本院民國九十七年一月三日審理時自承其與自稱辦理
    貸款「李小姐」並不熟識，不曾見過「李小姐」，不知道「
    李小姐」的真實姓名及聯絡方式，亦沒有問過「李小姐」之
    姓名、亦無簽署任何貸款契約文件等語。以被告與「李小姐
    」間，並無任何信賴基礎，且明知「李小姐」並非合法的銀
    行或金融機構的情況下，竟會將個人重要的郵局存摺、提款
    卡及印章委由快遞公司交給無從再行聯絡的「李小姐」，已
    著實令人生疑。而被告既係申辦貸款，竟將郵局存摺、提款
    卡及印章交給陌生的「李小姐」，不僅與正常申辦貸款的手
    續有別，且讓「李小姐」有逕行提領貸得的款項或使用其帳
    戶的機會，被告並非毫無社會歷鍊的人，實難想像被告會有
    疏未注意上開情況的情形存在。再者，被告既係於九十六年
    二月二日，即將其郵局存摺、提款卡及印章，以快遞寄送給
    「李小姐」，然被告自承寄送前後均無說要辦多少金額等語
    ，果真被告亟需辦理貸款，焉會將貸款公司要求之存摺、提
    款卡、密碼寄出，但卻完全未論及貸款金額之理。且被告於
    寄出存摺、提款卡、密碼之後，竟亦無事後追蹤、聯絡「李
    小姐」是否收到寄出之存摺、提款卡、密碼，對於存摺、提
    款卡、密碼之流向不聞不問，不僅未曾報警處理，更未曾辦
    理任何掛失手續。足見被告確有容任他人使用其郵局帳戶的
    情形。況且現今一般民眾向金融機構申辦貸款，多需提供在
    職證明、薪資扣繳憑單或其他財力證明資料，即可供作金融
    機構核准信用貸款或抵押貸款與否之擔保，從未聽聞以交付
    存摺、提款卡及印章作為金融機構同意貸款與否之判斷基礎
    。又依卷附被告之臺北吳興郵局存簿儲金存摺影本所示，被
    告所提供之郵局帳戶係九十六年一月二十六日新開戶帳戶，
    帳戶內並無往來實績，且帳戶內存款僅為新臺幣一百零七元
    ，如以之向金融金構申辦無擔保信用貸款，除益加彰顯其存
    款所剩無幾、財務狀況欠佳之窘境外，根本對其提升個人經
    濟信用之目的毫無助益。況被告就此雖辯稱「李小姐」說可
    以幫伊作薪資資料云云，然該帳戶內既無存款，且被告自承
    係家庭主婦，並未在外任職，該帳戶又豈可能憑以製作薪資
    證明。再者，其帳戶內存款有限，又無任何提領款項之需求
    ，又何需將提款卡連同密碼一併交予「李小姐」使用？是以
    被告縱有貸款之必要，根本毋庸提供個人在金融機構之存摺
    、提款卡、印章憑以辦理。足徵被告前揭所辯：基於辦理貸
    款目的而交付存摺、提款卡、印章云云，顯與常情不符，無
    足採信。從而，被告辯稱其係因辦理貸款手續，而應對方要
    求提供存摺、提款卡及印章，並不知對方使用其郵局帳戶等
    情，均為虛構情節，實係被告自行將郵局存摺、提款卡及印
    章，以不詳代價交與「李小姐」，並容認「李小姐」得使用
    其郵局帳戶無訛。
  (2)按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
    接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏
    虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能
    發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發
    生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
    即可，本無假手他人之必要。倘名為「李小姐」之人及其所
    屬之詐欺集團成員非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所
    得存提進出及其他不法用途，豈須隱匿自己真實姓名而向被
    告收取存摺、提款卡、印章供己使用？又被告率將自己所有
    金融機構帳戶交予他人使用，且與該名「李小姐」並非熟識
    ，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當社
    會經驗之人而言，當可輕易預見該人收集存摺、提款卡、印
    章係供作非法使用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害
    人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流
    向之犯罪模式，常係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人
    頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，
    被告亦無從諉為不知。則「李小姐」及其所屬詐欺集團之成
    員於取得被告提供之金融機構帳戶後，嗣經用於詐欺取財之
    不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思
    之外，即屬被告所預見。而被告提供金融機構帳戶在先，縱
    已得悉該名「李小姐」及其所屬詐欺集團成員可能作為上開
    犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取
    回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信
    ，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具有幫助他人
    恐嚇取財之間接故意。綜上所陳，被告前揭所辯容有未洽，
    不足採信。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
  (3)本件原審適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法第一條之一第一項、第二項前段、中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，量處被告
    有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，並諭知易科罰金之折算
    標準，原審已依刑事訴訟法第四百五十四條第二項詳細記載
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，其認事用法並無不
    當，量刑亦屬妥適。被告之上訴，尚難認有理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
