【裁判字號】    97,聲,60
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 95年度聲沒字第510號），本
院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第四分局於民國九十四年二月
    五日二十三時許，在臺中市○區○○路二二四號四樓之二六
    室，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以九十四年度毒聲字第八五四號裁定
    令入戒治處所強制戒治，嗣因強制戒治期滿，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第一三二號為不
    起訴處分。惟扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重Ｏ．一一
    公克）係違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段、刑法第四十條第二項規定，請求單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條第二項分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因一
    包（重Ｏ．一一公克）為毒品危害防制條例第二條規定之第
    一級毒品，有法務部調查局九十四年五月五日調科壹字第一
    二ＯＯ一五六Ｏ四號鑑定通知書在卷可證，依同條例之規定
    ，不得製造、販賣、運輸、持有，係屬違禁物，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
