【裁判字號】    93,智,3
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度智字第3號
原      告  亞碩實業有限公司
                      巷143.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周志峰  律師
被      告  峰碩科技有限公司
                      巷131.
    兼
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  張秀瑜    律師
            陳大俊    律師
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十三年五月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以經濟部智慧財產局（下稱智慧局）新型第204741號
    「氣體製造機之分子篩筒結構」專利舉發案，為本訴訟事件
    之先決問題，經於民國93年5月17日裁定命在該舉發案終結
    以前停止訴訟程序。
二、茲查明該舉發案業已因舉發人撤回而終結，有智慧局於97年
    1月14日發文，文號（97）智專三（三）05051字第0972003
    1740號函在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
