【裁判字號】    96,婚,732
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第732號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        4號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年1月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區
    人民，有戶籍謄本、結婚登記申請書、大陸地區人民出入臺
    灣地區申請書等在卷可證，自堪信為真實；故依前開規定，
    本件結婚之效力即請求履行同居之準據法自應適用臺灣地區
    法律。
貳、次按夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
    地之法院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有
    明文。查本件原告起訴請求被告履行通居義務為原因事實，
    而該訴之原因事實發生於妻之居所地即台中縣，有民事起訴
    狀、戶籍謄本在卷可證，則依前開規定，本院自有專屬管轄
    權。
貳、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在卷可
    證；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國94年6月23日結婚，婚後感情尚融洽
    。詎被告自96年4月14日起間返回大陸後，即音訊全無迄今
    未歸，經原告以電話聯繫，被告之姐告知被告已不願回台，
    被告顯違背同居之義務，爰依民法第1001條之規定，請求被
    告履行同居義務等語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則以：被告返回大陸係為探望臥病在床之老母，且原告
    曾有虐待被告之行為，因原告中風，故家中所有生活瑣事與
    原告起居生活均由被告負責打理，然原告常對被告出言不遜
    稱老婆係當奴隸的。況被告返回大陸，原告亦未給付旅費與
    生活費，對被告漠不關心、不聞不問，被告亦無旅費回台，
    故原告未盡丈夫職責，原告起訴請求被告履行同居義務，自
    無理由等語，資為抗辯。
參、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、入出國日期證明書
    、結婚公證書、結婚登記申請書、大陸地區人民出入臺灣地
    區申請書等在卷可證，並經證人施錦華結證屬實，自堪信為
    真實。至被告前開抗辯，並無證據足資證明，其抗辯自不可
    取。則被告不履行同居之義務，又無證據足資證明其有不能
    同居之正當理由，是原告依民法第1001條之規定，訴請被告
    履行同居，並無不合，自應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     97    年    1    月    17    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    1    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
