【裁判字號】    96,簡上,984
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度簡上字第984號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      屏東縣崁頂鄉○○路50號之1
            乙○○
上列上訴人因被告等恐嚇案件，不服本院96年度簡字第779號中
華民國96年8月20日第1審簡易判決（起訴案號：96年度偵字第44
40號）提起上訴，本院管轄之第2審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
壹、證據能力部分：
    證人丙○○、賴松鋐於警詢及偵查中 (均有具結)；證人洪
    曾滿於偵查中 (有具結)所證述內容，被告均未聲明異議，
    本院審酌彼等之言詞陳述作成時之情況，各該證人均能自由
    陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，應有
    證據能力。
貳、實體方面：
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、訊據被告甲○○、乙○○二人固對於至丙○○所經營之攤位
    討債之事實坦承不諱，惟均矢口否認有何恐嚇犯行，均辯稱
    ：當天渠等並沒有說何恐嚇言詞云云。惟查，原審所認定之
    犯罪事實，業據證人丙○○、賴松鋐分別於警詢及偵查中證
    述明確，互核相符。且被告甲○○於原審審理時直承：「..
    對於起訴事實不爭執，起訴書所載的恐嚇話語不是我本人說
    的，那些話應該是其他共犯所講的，..。」等語後，被告乙
    ○○亦隨即陳稱：「.. 我的意見與甲○○一樣，..，對於
    檢察官起訴之犯罪事實沒有意見，我認罪，希望法院判輕一
    點。」等語 (均見原審即本院九十六年度易字第三五○九號
    刑事卷第二三頁)。參之證人洪曾滿於偵查中結證：「（當
    天是否在場？）是，我在現場擺攤位，我有聽到甲○○罵幹
    你娘，沒有錢還出來做生意，就開始翻攤位，乙○○也在旁
    邊，乙○○在一旁有無在罵，我不清楚，因為我聽到有人在
    罵，我很害怕，竹籠也被踢壞，還有炸魚及豬肉。這是我看
    到的情形。」等語，足見被告二人討債時確實態度強勢且不
    佳，益徵證人丙○○、賴松鋐於警詢及偵查中證述及被告二
    人上開於原審審理中自白情節，確符事實，堪可採信。次查
    ，案發當日確尚有一名綽號「阿燕」之人與被告甲○○一同
    前往討債，業據被告甲○○於警詢中直承：「（尚有何人與
    你同行？）另有一位綽號「阿燕」及「阿光」的二位男子和
    我一起前往，我不知道他們的年籍資料，我沒有他們的電話
    。」等語在卷，被告二人嗣於本院行準備程序時均辯稱：當
    日「阿燕」並沒有去云云，已難遽信。況被告甲○○於本院
    審理中先係辯稱：「..，(當日)沒有叫阿燕的人」云云後，
    旋即改稱：「..，阿燕是開車的人，距離我們約有一、二百
    公尺，當時第一次及第二次都是阿燕載我們去菜市場，但他
    沒有進去。」云云，益證被告甲○○於警詢中所供當日尚有
    「阿燕」其人等語方屬事實。至證人即被告乙○○之友人丁
    ○○於本院審理中雖結證稱：伊在場時並未聽到被告對丙○
    ○恐嚇稱「今天沒有拿十萬元，要對她全家不利，要讓她全
    家死光光」等語。惟證人丁○○於審理中已陳明：「我去買
    菜，我在豬肉攤對面看到乙○○，那時有一大堆人，我就靠
    近，我聽到乙○○說「好歹也一個月還一張」，對方有一個
    女的說一個月只能還二、三千，..。」、「 (你只有聽到乙
    ○○與那個女的談論要還錢的對話而已？)是的。」、「 (
    在你去之前，乙○○與那個女的談了多久是否知道？)不知
    道，他們之前談話內容我不了解。」等語，足見證人丁○○
    並未目睹整過案發過程，證人丁○○於案發時既非全程在場
    ，自難僅因其未聽到上揭恐嚇言詞，據為被告二人有利之認
    定，併此指明。綜上所述，被告二人犯行，確均堪認定。
三、檢察官上訴意旨略以：被告等不思循正常途徑討取債務，僅
    因民事債務問題即恃強滋事而為暴力型犯罪，素行不佳，且
    犯後非但毫無悔意，未坦承犯行，猶飾詞巧辯，圖卸刑責，
    惡性重大，判處拘役已甚寬大，苟再諭知緩刑，則易啟不法
    者僥倖之心，對被害人亦屬不公，故原判決似有未當，爰請
    撤銷原判決，更為適當合法之判決等語。然查，被告甲○○
    並未曾經法院判處罪刑，被告乙○○亦僅曾因票據法案件，
    經法院判處罪刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷
    可稽；被告二人於原審審理中本院調解時即已與告訴人丙○
    ○達成和解，除當場各賠償告訴人新臺幣 (下同)三萬元外
    ，被告乙○○並返還告訴人所簽發金額計十六萬六千元之本
    票十張予告訴人，告訴人亦表明原諒被告二人，不再追究被
    告二人刑責，對於判被告二人緩刑或從輕量刑均無意見，並
    具狀撤回告訴等節，有本院調解書二份、撤回告訴狀一份及
    原審九十六年八月三日訊問筆錄一份在卷可憑。且按關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未
    有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘
    為違法（參最高法院七十五年臺上字第七○三三號判例），
    且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，
    下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法
    院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（參見最高法
    院八十五年度臺上字第二四四六號判決）。本院斟酌被告二
    人以暴力方式討債固值非難，惟告訴人確有積欠會款並簽具
    本票十張（發票日最早者為八十九年十二月二十五日，最後
    者為九十年九月二十五日），遲未清償之事實，亦據告訴人
    陳明屬實，並有本票十張在卷可按；被告二人嗣並以上開條
    件與告訴人達成和解，獲得告訴人諒解等情，認原審依檢察
    官起訴書所記載之犯罪事實，於法定刑度內各量處被告拘役
    五十六日，減為拘役二十八日，如易科罰金均以新臺幣三千
    元折算一日，暨各諭知緩刑二年，尚難謂有何違法失當之處
    。檢察官執前揭上訴理由，請求撤銷原審判決，另為適當判
    決云云，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      刑事第十庭審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
