【裁判字號】    97,中簡,203
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第203號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、又被告犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日之前所犯，
    所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依
    該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一
    為有期徒刑二月，並依同條例第九條之規定，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十八條、第四十一條第一項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
