【裁判字號】    96,易,5986
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度易字第5986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第19939號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    夫妻，有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。
    被告甲○○於民國96年8月15日上午10時5分許，駕駛貨車搭
    載告訴人乙○○，至臺中縣大甲鎮○○路167號「玉展商行
    」送貨，雙方因言語爭執，被告甲○○遂基於傷害之犯意，
    徒手毆打告訴人乙○○之頭部，復以木板壓條抽打告訴人乙
    ○○之腿部，致告訴人乙○○受有右後大腿挫瘀傷（約10公
    分）、左後大腿挫瘀傷（約12公分）、左耳挫傷併疼痛、耳
    鳴等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之普通傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告違反家庭暴力防治法之傷害案
    件，聲請簡易判決處刑書認係犯刑法第277條第1項之罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
