【裁判字號】    96,易,6126
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15246
號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑8月確定後，於95年3月20日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年4月19日上午7時30
    分許，至臺中縣大肚鄉○○村○○○街153號屋內（侵入住
    宅部分未據告訴），正值翻動竊取甲○○（DO THI DAP）所
    有財物之際，為甲○○發現並通知武氏華（VU THI NU）前
    來協助而未得逞，三方發生拉扯後，乙○○趁隙逃逸，嗣經
    警循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○（下稱被告）於本院審理時
    坦承不諱，核與證人即承辦警員蔡昭旻與被害人甲○○於警
    、偵訊中之證述及證人武氏華於警詢中所陳情節相符，復有
    臺中縣警察局烏日分局指認犯罪嫌疑人紀錄表一份、被告遺
    留在現場之腳踏車照片及現場照片四張、刑案現場測繪圖一
    張附卷可稽，足認被告審理中之自白與事實相符，本案事證
    明確，被告竊盜犯行可以認定。
三、本件被告已著手實施竊取被害人甲○○財物之犯行，但因搜
    尋未得即遭被害人發現，致無從遂行竊盜犯罪，核其所為係
    觸犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜未遂罪。被告已著手
    於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項之規定減輕其刑。又被告前因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑8月確定，於95年3月20日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑，其前受徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並先加重後減輕
    之。爰審酌被告有犯竊盜罪之前科，竟不思以正當手段賺取
    所需，竟圖竊取他人財物，以滿足個人物質需求，犯罪動機
    並非良善；惟念及被告犯罪後於本院審理時坦承犯行之態度
    、被告犯罪手段、所生危害、僅具有國中肆業學歷之智識程
    度等一切情狀，並參酌檢察官之求刑，量處被告如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告所為本件竊
    盜犯行，係於96年4月24日以前，且核無中華民國96年罪犯
    減刑條例第3條、第5條所定不得減刑之情形，爰依同條例第
    2條第1項第3款、第7條規定減輕其宣告刑二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    刑事第十七庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  樓希英
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
【附錄論罪科刑法條】刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
