【裁判字號】    97,中簡,176
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度速偵字第五六三九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊取森林副產物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按森林主產物指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘
    材等林產物；副產物則指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、
    灌藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有
    林林產物處分規則第三條定有明文。核被告所為，係犯森林
    法第五十條竊取森林副產物罪，而應依刑法第三百二十條第
    一項之規定處斷。爰審酌被告前有二次贓物前科經臺灣苗栗
    地方法院先後判處有期徒刑五月、五月（減刑為二月又十五
    日）之素行，其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    ，所竊取之烏骨藤共二點九公斤，折合市價約為新臺幣七百
    二十五元之價值（有林務局東勢林區管理處出具之森林被害
    告訴書一份在卷可參），被告所為對森林自然環境之危害情
    況及其犯後坦承不諱等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官請求量處有期徒刑五
    月，尚屬過重，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，森林法第五十條，刑法第三百二十條第
    一項、第十一條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  黃泰能
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第五十條
(竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第三百二十條第一項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
