【裁判字號】    97,中交簡,148
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第21號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法比較：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第二條第一項定有明文。
（二）被告行為時之刑法第一百八十五條之三（下稱修正前刑法
      第一百八十五條之三）規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
      類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
      ，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，惟
      上揭條文於民國九十七年一月二日以華總一義字第○九六
      ○○一七七八四一號令修正公布而規定：「服用毒品、麻
      醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
      具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
      萬元以下罰金。」，其中就罰金刑部分，由原先之「或」
      增訂為「或科或併科」，金額由「三萬元」增訂為「十五
      萬元」其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等，則未變動
      ，經比較修正前後之規定，以修正前之規定，較有利於被
      告，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第一百
      八十五條之三之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告血
    液中所含酒精濃度測試值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每
    公升零點七九毫克，其飲酒後精神狀態已受相當影響，竟無
    視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來
    交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危
    險，應予非難；惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
