【裁判字號】    96,訴,2818
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第2818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3605號），被告聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之海洛
因拾貳包（合計淨重肆點陸公克，空包裝總重參點陸伍公克），
沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑壹年肆月，扣案之海洛因拾貳包（合計淨重肆點陸公
克，空包裝總重參點陸伍公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國八十五年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以八十五年度中簡字第一七七八號判決判處有期徒刑
    六月確定；又於八十五年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以八十五年度訴字第二六Ｏ七號判決判處有期
    徒刑十月確定；二案經本院以八十六年度聲字第二九八五號
    裁定合併定執行刑為有期徒刑一年三月確定；又於八十六年
    間因犯竊盜罪，經本院以八十七年度少連訴字第一二號判決
    判處有期徒刑一年十月確定；又於八十七年間因犯竊盜罪，
    經本院以八十七年度易字第一八Ｏ四號判決判處有期徒刑八
    月確定；二案經本院以八十八年度聲字第八一五號裁定合併
    定應執行刑有期徒刑二年四月確定，並接續前案執行；又於
    八十六年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣雲
    林地方法院以八十六年度訴字第三七四號判決判處有期徒刑
    一年六月確定，再接續前案執行，於九十年九月六日假釋出
    獄，惟甲○○於假釋期間，又因違反毒品危害防制條例案件
    ，分別本院以九十二年度訴字第一八Ｏ號、九十一年度易字
    第二二七五號判決判處有期徒刑八月、六月確定，並經本院
    以九十二年度聲字第二Ｏ五Ｏ號裁定合併定應執行刑為有期
    徒刑一年一月確定，前案假釋則經撤銷，應執行殘刑有期徒
    刑一年又二十日，經與上開案件接續執行，於九十四年七月
    二十七日縮短刑期假釋出監，並於九十四年八月七日保護管
    束期滿未被撤銷而視為執行完畢。另甲○○曾因施用毒品案
    件，經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年
    七月二十九日強制戒治期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年七月七日上
    午九時許，在新竹縣竹北市之某工寮內，以將海洛因置於針
    筒內用水稀釋後注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十六年七月五日某時（起訴書誤載為九十五年十月二十七日
    十八時二十分或前四日內某時，業經公訴檢察官當庭更正之
    ），在新竹縣竹北市之某工寮內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內用火燒烤成煙後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十六年七月七日下午四時三十分許，為
    警在臺中市○區○○路與學士路口前查獲，並扣得甲○○所
    有供施用之海洛因十二包（合計淨重4.6公克，空包裝總重3
    .65公克）。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及本院準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書一份
    （被告尿液確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應）、法務部調
    查局九十六年八月五日調科壹字第09623060240號鑑定書一
    份（確認扣案之十二包白粉確含有海洛因成分）。
(三)、扣案之海洛因十二包（合計淨重4.6公克，空包裝總重3.65
    公克）。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品犯行
    部分處有期徒刑十一月，施用第二級毒品犯行部分處有期徒
    刑八月；應執行有期徒刑一年四月。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，被
    告聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一
    項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                        刑事第八庭   法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
