【裁判字號】    96,訴緝,570
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴緝字第570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
選任辯護人  彭大勇律師
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（89年度偵字第1284
4號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
在如偵查卷第十五頁補領國民身分證申請書上偽造署押「乙○○
」沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）證人林宜燕、乙○○之證詞。
    （三）卷附補領國民身分證申請書、乙○○身分證影本、林
          奇生照片、戶籍謄本影本。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，在如偵查卷第十五頁
    補領國民身分證申請書上偽造署押「乙○○」沒收。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第2條第1項、第216條、第210條、第219條、修正前
    刑法第41條第1項前段（90年1月12日至95年6月30日生效）
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第9條、第7條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上為正本係照原本作成。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
