【裁判字號】    96,簡,1244
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  96年度簡字第1244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24066號），因被告於偵查中已自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，裁定改依簡易審判程序（96年度訴字第4137號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、至公訴意旨雖請求量處被告有期徒刑二年及另請求依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例之規定，宣告被告於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作云云。惟刑法上之習慣犯，與累犯、連續
    犯之性質有別，必須有具體之事實，足資證明行為人有犯罪
    之惡習及慣行，始有習慣犯規定之適用，並非一有累犯之情
    形，即可認為有犯罪之習慣（最高法院五十四年度臺上字第
    三○四一號判決參照）。另按竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    二條第四項規定：「應執行之刑未達一年以上者，不適用本
    條例」，從而十八歲以上之竊盜犯或贓物犯，縱有犯罪之習
    慣，如果其應執行刑，未達一年以上者（包括依減刑條例減
    刑後所定之應執行刑在內），不得適用本條例宣告強制工作
    處分（最高法院八十六年度臺上字第三一三三號判決要旨可
    資參照）。而查，本件經審酌刑法第五十七條所列科刑事由
    後，認以量處被告如主文所示之刑為適宜，公訴人之求刑，
    尚屬過重，是被告因本案犯行減刑後所應執行之刑僅為有期
    徒刑六月，尚未逾一年，參照上開最高法院裁判要旨意旨，
    本件被告自無竊盜犯贓物犯保安處分條例之適用，乃公訴人
    請求併依竊盜犯贓物犯保安處分條例令被告入勞動處所強制
    工作，尚難允許，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十一條第一項第三
    款、第二百十六條、第二百二十條第一項、第二百十條、第
    二百十四條、第五十五條（修正前）、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
