【裁判字號】    96,易,5972
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5972號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  40歲民.
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23134
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文
    。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書
    認被告係涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依同法第三
    百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀一份在卷可稽。依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
