【裁判字號】    96,訴,4739
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第4739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官追加起訴（96年度偵緝字第3420
號），本院判決如下：
    主    文
本件追加起訴公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○與另案被告鄭揚威（另由本
    院96年度訴字第3801號判決確定在案）基於共同意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國96年9月4日下午5時許，由另
    案被告鄭揚威騎乘車號F9E－830號機車搭載被告甲○○及不
    知情之少年鄭○○（未滿14歲，年籍詳卷），至臺中縣大安
    鄉○○○路69之1號旁，並由另案被告鄭揚威騎乘機車（未
    熄火）在旁把風，而被告甲○○則下車靠近在該處清理物品
    之被害人乙○○，趁被害人乙○○彎腰，不及防備之際，奪
    取其身上所背之皮包1只〔內有新臺幣（下同）3萬元〕。得
    手後，旋即由另案被告鄭揚威騎乘機車，搭載被告甲○○及
    少年鄭○○加速駛離現場。因認被告甲○○涉犯刑法第325
    條第1項之搶奪罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條定有明文。又按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽
    連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴。刑事訴訟法第二百六
    十五條第一項定有明文，可知追加起訴須於第一審辯論終結
    前為之。
三、經查，另案被告鄭揚威固有於前揭時、地，以前述方式，與
    被告甲○○共同搶奪被害人乙○○之皮包1只（內有3萬元）
    ，經檢察官以96年度偵字第21256號提起公訴後，由本院於
    96年10月30日以96年度訴字第3801號受理在案，但本院業於
    96年11月21日改依簡式審判程序審理，並於當日辯論終結，
    於96年11月30日宣判在案等情，有另案被告鄭揚威之臺灣高
    等法院全國前案簡列表、本院刑事書記官辦案進行簿可資參
    佐。公訴人遲至96年12月12日始向本院提起本件追加起訴，
    有臺灣臺中地方法院檢察署檢送本案追加起訴案卷之函文、
    本院收件之章戳印在卷可憑，可知本件追加起訴係在另案被
    告鄭揚威被訴搶奪一案（96年度訴字第3801號）之第一審辯
    論終結之後，始行提起，其追加起訴之程式違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
