【裁判字號】    96,易,6004
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6004號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23918
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
如附件起訴書所載，茲引用之。
    理  由
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並有
    被害人丙○○、辛○○、戊○○、己○○、寅○○、庚○○
    、丁○○、壬○○、丑○○、甲○、癸○○、子○○於警詢
    之指訴在卷，復有被告之潭子郵局帳戶開戶、掛失止付、申
    請使用語音服務等申辦資料影本、歷史交易清單，被告之聯
    邦銀行文心分行帳戶申設資料影本及歷史交易清單附卷可稽
    ，足徵被告自白與事實相符。事證已臻明確，被告犯行應堪
    認定。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明
    文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應
    一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。
    經查：
(一)、被告行為後，刑法第三十條業經修正公布施行，修正後刑法
    第三十條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之。」，與修正前同條規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」不同，但在本件中，修正後之規定並無較有
    利於被告之情形，依修正後刑法第二條第一項從舊從輕原則
    ，應依行為時即修正前刑法第三十條第一項前段規定論處。
(二)、刑法第四十七條累犯之規定，修正前係：「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。」，修正後同條第一項之規定為：「受徒刑之執行完
    畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑法
    關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以故意犯為限，始應
    論以累犯。經比較新舊法之規定，新法並無較有利之情形，
    故應適用修正前之規定論以累犯。
(三)、又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千元、二
    千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
    法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，是依刑法第
    二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科罰
    金之折算標準，並依上開規定諭知易科罰金之折算標準。
(四)、被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰金刑
    處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂之刑
    法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣標準第二條
    結果，二者規定適用之結果並無不同，則本件即依被告行為
    時之舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條適用
    之依據。
三、又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字
    第77號判例參照），是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。核被告所為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺罪。被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提
    供銀行存款帳戶之存摺及提款卡交予犯罪集團使用，供作匯
    款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之
    犯罪加以助力，而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，依修正前刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。再被告
    一次提供二家金融機構帳戶予詐騙集團使用，係一行為觸犯
    數罪名，屬想像競合，依刑法第五十五條前段從一重處斷。
    另被告前曾因肅清煙毒條例案件受有期徒刑三年七月之執行
    ，於八十九年四月二十二日始縮刑執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依修正前刑法第四十七條規定加重其刑
    。爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，使詐騙集團之人易
    於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，然其本
    身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨被告於
    本院審理時，坦承犯行，深具悔意，且現有正當職業，有勞
    工保險卡在卷可稽等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告所犯幫助詐欺罪，因其犯罪時間在
    九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，應減其刑期二分之
    一，減為有期徒刑二月，並依同條例第九條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項
    前段，刑法第2條第1項、第339條第1項、第55條前段、修正
    前刑法第30條第1項前段、第2項、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9
    條、第7條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
