【裁判字號】    96,中交簡,3212
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      96年度中交簡字第3212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27422號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國九十年間因飲酒駕車之公共危險案件，經本
    院以九十年度中交簡字第一七四二號判處拘役三十日，如易
    科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定；復於
    九十四年間因飲酒駕車之公共危險案件，經本院以九十四年
    度中交簡字第四八二號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，均先後易科罰金
    執行完畢。另於九十六年間因重利案件，經本院以九十六年
    度中簡字第二一九號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，於九十六年四月二
    十四日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於九十六年九月
    十九日十八時許至二十四時許止，在臺中市某釣蝦場內，與
    同事共飲用啤酒約十罐後，其生理狀況已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於酒後騎乘車牌號碼ＩＮＯ－４６
    ５號重型機車上路，並沿臺中市○○路○段往環中路方向直
    行，而於翌日（二十日）凌晨零時四十五分許，行經臺中市
    ○○路與庄內巷口時，自後撞及在其前方停等紅燈，並由甲
    ○○所駕駛之車牌號碼２４３０－ＰＸ號自小客車，乙○○
    因而倒地受傷，經被送往中國醫藥大學附設醫院救治，由院
    方人員抽血檢驗酒精濃度，其血液中酒精濃度達３５１．１
    ｍｇ／ｄｌ（換算成呼氣測定值為１．７６ｍｇ／ｌ）。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告乙○○於警詢及偵查時之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）中國醫藥大學附設醫院檢驗檢查報告、診斷證明書、刑法
      第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、照片。
三、被告乙○○行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於九十
    七年一月二日修正公布，自同年月四日起施行，修正前刑法
    第一百八十五條之三規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，與修正後之
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科十五萬元以下罰金。」不同，比較新舊法，新
    法並未較有於行為人，則依刑法第二條第一項前段，應適用
    被告行為時之法律即修正前刑法第一百八十五條之三論處。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
