【裁判字號】    97,中簡,204
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度中簡字第204號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第24811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件及搶奪案件，
    經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法院高雄分院先後以93年訴
    字第2530號、94年訴字第1482號及94年上訴字第624號分別
    判處有期徒刑8月、8月、1年10月確定，合併定其應執行有
    期徒刑2年11月，復因中華民國年96年罪犯減刑條例施行，
    經臺灣高雄地方法院以96年聲減字第982號裁判減刑確定，
    甫於96年7月16日執行完畢出監。96年8月18日12時許，甲○
    ○與經由網路聊天室所認識之乙○○相約見面，由乙○○駕
    車搭載甲○○至位於臺中市○○○街之「第一廣場」，甲○
    ○於途中向乙○○借用其所有之0000-000000號行動電話（
    型號:SHARP WX-T91型、手機序號：000000000000000號）撥
    打給友人，詎甲○○借得上開手機後，竟意圖為自己不法之
    所有，於使用完畢後未將該手機歸還予乙○○，而變易持有
    為所有之意思，將該手機侵占入己，旋於同日13時許，持至
    臺中市○○○街135號1樓41室之「上帥中古手機行」變賣，
    換得現金新臺幣5千元，供其購買毒品之用。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述，及證人「上帥中
    古手機行」之負責人鄭周美月之證述相符，復有手機資源回
    收契約書1紙在卷可參，本件事證明確，被告之犯行應堪認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯行法第335條第1項之普通侵占罪。
    被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、所
    侵占財物之金額、犯罪之手段、犯罪所生之危害，及被告坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
