【裁判字號】    97,易,507
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第7541號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係設於臺中市○○
    路107號1樓「富泰彩印行」之負責人，提供影印之服務以營
    利，明知書名為「行銷管理」之書籍，係告訴人即出版商雙
    葉書廊有限公司享有著作財產權之語文著作，未經上開公司
    之同意或授權，不得擅自重製，竟於民國96年3月14日，在
    上址其所經營之富泰彩印店內，受與之有共同犯意聯絡之另
    案被告莊子德（另經本院判處罪刑確定）之委託，由另案被
    告莊子德負責提供「行銷管理」原版書籍為原稿，被告甲○
    ○則以影印機影印該書籍之部分內容 (每份影印其中第1章
    至第10章，總計277頁)，而共同重製上揭書籍部分內容4份
    ，被告甲○○每份可賺取約新臺幣 (下同)20 餘元，2人即
    以此方式侵害前揭著作權人之語文著作財產權。嗣於同年月
    15日16時35分許，在上址處，為警會同社團法人臺灣國際圖
    書業交流協會之人員當場查獲，並扣得另案被告莊子德所有
    之前揭書籍原版書1本及影本部分內容之重製本4份。因認被
    告甲○○涉犯著作權法第91條第1項之擅自以重製之方法侵
    害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、查本件告訴人雙葉書廊有限公司告訴被告違反著作權法案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係犯著作權法第91條第1項之罪，
    依同法第100條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人雙葉
    書廊有限公司具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
