【裁判字號】    97,聲減,111
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並
定應執行刑（97年度聲減字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2誣告罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，並
與附表編號1不應減刑之強盜罪，減為應執行有期徒刑柒年貳月
又拾伍日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國96年1月27日犯附表編號2所列之誣告
    罪，經本院以96年度訴字第1518號判決，判處有期徒刑3月
    確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯合
    於減刑條件，聲請予以減刑。並與附表編號1所列不應減刑
    之強盜罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
