【裁判字號】    96,交聲,1098
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1098號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國96年9月28日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人甲○○於民國九十六年九月一日凌晨二時
    五十三分許，駕駛車號N7-182號營業小客車，行經臺中市○
    ○路、漢口路時闖紅燈，經臺中市警察局第二分局警員以中
    市警交字第GC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    當場舉發，受處分人提出申訴，該所經查違規屬實，遂於九
    十六年九月二十八日，以豐監稽違字第裁63-GC0000000號裁
    決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項之規定，處罰鍰新台幣（下同）二千七百元，並依道
    路交通管理處罰條例第六十三條規定記違規點數三點，於法
    並無不合。
二、受處分人異議意旨則以：其於上開時地駕車，讓客人在轉角
    下車，並無闖紅燈，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款分別定有明文。經查：受處分人有於九十六年九
    月一日凌晨二時五十三分許，駕駛車號N7-182號營業小客車
    行經臺中市○○路與漢口路口等情，為受處分人所自承。而
    受處分人駕車行經上開交岔路口時，號誌已轉換成紅燈，受
    處分人未停車逕由該路口闖紅燈（直行），闖越路口後才讓
    乘客下車，乘客並非於路口轉角處下車，警員在距離該交岔
    路口約五十公尺處，親眼目睹受處分人之違規行為，因而予
    以攔查，並以中市警交字第GC0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單當場舉發等情，亦有臺中市警察局第二分局
    九十六年九月二十六日中分二警交字第0960027803號函、前
    述舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一份在卷可稽。
    且衡以警察為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀
    公正，而執勤警員與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無故
    為誣攀之理。又本院亦查無任何證據足資證明執勤警員有捏
    造事實、違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、
    安全職責所為之當場舉發，自應受到合法、正確之推定。而
    受處分人復無法提出任何對其有利之證據供本院參酌，其否
    認違規之情，自不足採。是受處分人確有闖紅燈之情，堪以
    認定。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰二千
    七百元整，並記違規點數三點，並無不當。本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        交通庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
