【裁判字號】    96,易,6302
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26232
號、第26305號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國96年9月
    6日，以96年度豐簡字第397號判決，判處應執行有期徒刑4
    月確定，甫於96年10月3日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於96年10月26日上午11時38分許
    ，騎乘車牌號碼FP5-616號重機車，途經臺中縣神岡鄉○○
    路118號前，見有機可趁，竟爬上車牌號碼R5-760號大貨車
    ，欲徒手竊取置放車上之電纜線3條。而擬搬動時，為目睹
    行竊過程之丙○○、邱根聖當場斥喝制伏，始未得逞。另於
    96年11月3日下午2時許，在臺中縣神岡鄉○○路37號前，見
    乙○所有之車牌號碼OS-6823號自小客車停置該處且鑰匙置
    放車內，即徒手竊取該車作為代步之用後離去。嗣途經臺中
    縣石岡鄉○○路39號前，為乙○之妻宋黃對發現，當場斥喝
    並報警查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人丙○○
    、邱根聖、乙○、宋明宗於警詢、偵訊中證述明確，復有刑
    案現場測繪圖、車籍查詢基本資料、贓物認領保管單、照片
    8張在卷可憑，其自白與事實相符，應可採信。事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜及同法第
    320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項之規定減
    輕其刑。又其所犯上開2件竊盜犯行，犯意各別，應予分論
    併罰。再被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊
    盜前科，素行不佳，竟仍不知悔改，正值年輕力壯卻不循正
    途賺取所需，而為本案，其行為殊不可取，惟念其手段平和
    ，犯罪尚未竊得電纜線，且所竊得之物均已歸還被害人，犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1 第1項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第
    1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
