【裁判字號】    97,聲,209
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 96年度聲沒字第764號），本
院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點伍陸公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第三分局於民國九十六年九月
    二十八日十九時四十分許，在臺中市○區○○路一五Ｏ號前
    ，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，經本院以九十六
    年度毒聲字第一一七Ｏ號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十六年度毒偵字第五三九七號為不起訴處分。惟扣案之第
    一級毒品海洛因二包（驗餘淨重Ｏ．三五三六公克）係違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四
    十條第二項規定，請求單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條第二項分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因（
    淨重Ｏ．三五三六公克）為毒品危害防制條例第二條規定之
    第一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第Ｚ00
    0000000號鑑定書在卷足憑，依同條例之規定，不得
    製造、販賣、運輸、持有，係屬違禁物，依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
