【裁判字號】    96,訴,2392
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第2392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝英吉律師
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5454號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第三百五十九條第一項之罪提起公訴，依照同法第三百六十
    三條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人網曜多媒體資訊公
    司代理人乙○○及該公司委任之葉玲秀律師於第一審辯論終
    結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
