【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第48號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第3905號提存事件聲請人所提存之擔保物「遠東
國際商業銀行無記名可轉讓定期存單」三紙（存單號碼CD000000
0、CD0000000、CD0000000）面額各新台幣壹佰萬元，共計新台
幣參佰萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款強制執行事
    件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第6870號民事裁定為擔保
    假扣押，而提供遠東國際商業銀行無記名可轉讓定期存單三
    紙（存單號碼CD0000000、CD0000000、CD0000000）面額各
    新台幣壹佰萬元，共計新台幣參佰萬元為擔保物，並以鈞院
    96年度存字第3905號提存事件提存在案；茲因兩造業已達成
    和解，聲請人並已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，
    且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。查聲請人上開主
    張，核與本院依職權所調閱之上開提存及執行卷證內容相符
    ，是聲請人聲請返還提存物，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
