【裁判字號】    97,聲減,17
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第8680號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載等罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
壹年又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害自由等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案（附表編號1、2、3、4曾定應執行刑
    有期徒刑2年1月），茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年
    4 月24日以前，所犯妨害自由等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條、第12條，
    刑法第2條第1項前段、第41條第1項（修正前）、第2項（修
    正前）、第51條第5款（修正前），刑法施行法第1條之1，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
