【裁判字號】    97,重訴,32
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第32號
原      告  台中縣沙鹿鎮農會
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  丁○○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6
    款亦定有明文。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令（96年度促字第70651號
    ），經被告於法定期間聲明異議，依法應以原告支付命令之
    聲請視為起訴。查本件訴訟，經本院於民國96年11月30日裁
    定命原告於收受裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣187,000
    元，該裁定已於96年12月11日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
