【裁判字號】    96,易,6219
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二三六七○號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十六年四月份起，擔任開弘電子企業有限公
    司（下稱開弘公司）業務員之職務，負責跑業務、送貨、收
    取貨款及接洽廠商，為從事業務之人，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於九十六年六月十五日，接續向位於臺中縣
    太平市之竑通整合工程有限公司及苗栗縣苗栗市○○路五五
    三號之樹譁科技興業有限公司收取貨款新臺幣（下同）一萬
    四千七百元、二萬九千九百元後，變易持有為所有，而以侵
    占入己，共計侵占貨款四萬四千六百元。嗣因甲○○未至開
    弘公司上班，經開弘公司報警後始查知上情。
二、案經開弘電子企業有限公司訴由臺中市警察局第一分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查、本院審理時坦
    承不諱，核與證人即告訴代理人丙○○證述開弘公司貨款遭
    侵占之情節相符（臺中市警察局第一分局中分一刑字第○九
    六○○三二○○三號卷第四、五頁），復有開弘臺中收款日
    應收帳款明細表、本票二紙（臺中市警察局第一分局中分一
    刑字第○九六○○三二○○三號卷第六至八頁）等在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符。是本案事證明確，被告犯行足
    堪認定。
二、被告係擔任開弘公司業務員之職務，負責跑業務、送貨、收
    取貨款及接洽廠商等事宜，為從事業務之人，其將業務上所
    持有之前開金額，易持有為所有，核其所為係犯刑法第三百
    三十六條第二項之業務侵占罪。被告將持有開弘公司款項據
    為己用之行為，雖有二次，惟其係以一侵占之意思，且二次
    行為之地點、時間緊密，侵害同一法益，依一般社會觀念，
    在刑法評價上，應視為數次之接續實施，為包括一罪之接續
    犯。爰審酌被告正值年輕力盛，不思以合法途徑獲取生活所
    需，反利用業務之便，侵占開弘公司款項，及其所得之利益
    ，對開弘公司所造成之損害，暨犯後與開弘公司達成和解，
    及坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告前未
    曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，並與開弘公司達成和
    解，賠償開弘公司，足見其深具悔意，其經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條
第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十六條條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
