【裁判字號】    96,交聲,970
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第970號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國96年8月28日所為之處分（中監違字第
裁60-GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人甲○○（下稱受處分人）於民國九十六年七月十一日
    晚間六時四十三分許，駕駛車號MW-7467號自用小客車，在
    臺中市○○路、崇德路口處，因「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」之違規事實，經臺中市警察局第五分局
    警員以中市警交字第GD0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單當場舉發，嗣受處分人於期限內到案申訴，上情經
    向原舉發機關查證屬實，故以受處分人違反道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項規定，於九十六年八月二十八日，
    以中監違字第裁60-GD0000000號裁決書裁處罰鍰新台幣（下
    同）二千七百元，並依道路交通管理處罰條例第六十三條第
    一項第三款規定記違規點數三點，於法並無不合。
二、受處分人異議理由則以：本件受處分人於上開時地行經該處
    事實上係由昌平路（綠燈右轉）往崇德路市區方向行駛，並
    非如舉發違反道路交通管理事件通知單所指之「沿崇德路闖
    紅燈直行（往市區方向）」，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款分別定有明文。經查：受處分人於上開時地駕駛
    車號MW-7467號自用小客車，有「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」之違規事實，有上開舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可稽。雖受處分人以前詞置辯，惟依卷
    附臺中市警察局第五分局九十六年八月六日中分五交字第
    0960024916號函所載：「經查舉發員警指稱，申訴人於上述
    時、地，駕駛該自小客車沿崇德路闖紅燈直行（往市區方向
    ），經員警攔停並告知事由後，始依違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1項製單舉發，本案違規屬實，員警依法舉發
    並無不符」，可知本件執勤警員係當場目擊受處分人闖紅燈
    之行為而舉發，徵諸舉發之時、地等當時情況，警員應無混
    淆誤判之可能。又警察製單舉發交通違規事實，乃公權力之
    行使，除有恣意、疏忽之情形外，應無故意陷害汽車駕駛人
    之必要，其於舉發時就事實之描述，較諸一般之證人，應有
    更高之可信度。雖然證據單一，而無照片等其他資料佐證，
    惟在一般情況下，舉發內容應可採信。且本院亦查無任何證
    據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則執勤
    警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，自應受
    到合法、正確之推定。至於受處分人雖提出駕駛路線圖示及
    現場照片，惟該路線圖乃受處分人自行製作，並無其他證據
    可資佐證受處分人當時行進路線，另現場照片則為事發後所
    拍攝，不能反映當時之情狀，均無從作為有利受處分人之認
    定。綜上所述，受處分人否認違規之情，不足為採，其確有
    闖紅燈直行之違規事實，堪以認定。從而，原處分機關據以
    援引上開規定裁處罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，核
    無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        交通庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
