【裁判字號】    97,聲,116
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第116號
聲  請  人  丙○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主      文
准將聲請人於民國九十六年十二月二十四日對相對人所發烏日郵
局存證信存證號碼第三八○號之存證信函 (如附件)所示意思表
示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為拋棄對被繼承人劉陳鸞（於96
    年12月4日死亡，聲請人即拋棄繼承人於同日知悉）繼承權
    事件，以郵局存證信函告知相對人，遭以查無此人退回，惟
    相對人住所仍為「台中市南屯區新生里新民巷26號」並未遷
    移，實已未居住該處，現行方不明，為此聲請裁定准為公示
    送達，並提出戶籍謄本、存證信函及退回信封等件為證。
三、經查，觀諸相對人之戶籍謄本，相對人甲○○現設籍於「台
    中市南屯區新生里新民巷26號」，而存證信函亦確遭以查無
    此人退回，亦有掛號函件附卷可稽，足見相對人已未居住該
    處，現行方不明，是以聲請人之聲請，與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                          法  官  吳進發
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
