【裁判字號】    96,上易,2169
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2169號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在監執行）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院96年度易字第4816號，中華民國96年11月7日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第4408號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十三年十月二十二日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十三年十月二十一日以九十三年度毒偵字第三六
    九五號為不起訴處分確定。復於九十三年十一月間，因施用
    第一級毒品、第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十
    四年度訴字第一一七號判處有期徒刑六月、五月確定；另因
    詐欺案件，經臺灣臺中地方法以九十四年度金訴字第十一號
    判處有期徒刑六月確定，上開三罪經合併定其應執行刑有期
    徒刑一年二月，經入監執行後，於九十五年三月三十一日縮
    刑期滿執行完畢。又另於九十四年間因施用第二級毒品罪，
    經臺灣臺中地方法院以九十四年度易字第一０九九號判處有
    期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於
    九十五年一月十九日易科罰金執行完畢。之後，於九十五年
    間又因施用第二級毒品罪，經臺灣臺中地方法院以九十五年
    度易字第三九三三號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，經本院判決駁回上訴確定，於九十六
    年六月十二日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟又基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年七月十二
    日十六時四十分許往前回溯三、四天內之某時點，在不詳地
    點，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年七月
    十二日十五時許，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票前
    往臺中市○區○○路一段二一九號八０六室執行搜索，當場
    查獲乙○○，經採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於上述事實坦承不諱，核與其於原審供述情
    節相符，復有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具
    之確認檢驗結果報告附卷可參，本案事證明確，被告犯行至
    堪認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。是被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為，
    核犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告為供施用第二級毒品而持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，是不另論罪。被告曾
    於九十三年十一月間，因施用第一級毒品、第二級毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院以九十四年度訴字第一一七號判處有
    期徒刑六月、五月確定；另因詐欺案件，經臺灣臺中地方法
    院以九十四年度金訴字第十一號判處有期徒刑六月確定，上
    開三罪經合併定應執行刑為有期徒刑一年二月，經入監執行
    後，於九十五年三月三十一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，是為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。
三、原審以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑固非無見，然被告
    曾三次因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑六月、五
    月、六月、六月，均經執行畢，卻毫無悔過遷善之意，竟再
    次施用毒品，原審僅判處被告有期徒刑六月，應屬過輕，檢
    察官據此上訴非無理由，而原審判決量刑既有如上失衡之處
    ，即屬無可維持，應由本院予以撤銷改判，爰審酌被告犯罪
    之動機、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文第二項之刑示懲。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制
    條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
