【裁判字號】    96,上易,2206
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2206號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
4032號中華民國96年10月2日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第6992號、96年度偵緝字第1756、
1757 號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當（詳見後述），應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人被告（下稱被告）丙○○上訴意旨略稱：被告主觀上
    與綽號陳小枝之真實姓名年籍不詳男子間並無詐欺犯意聯絡
    ，而被告對於95年12月11日13時40分許，至臺中市○○路三
    信商銀，臨櫃提領130萬元，於同年月13日13時47分許，至
    臺中市○○路三信商銀成功分行，臨櫃提領56 萬元等情不
    爭執，惟並未以提款卡於同月11日13時46分許、同月13日13
    時20分許、36分、37分、38分至三信商銀、臺新銀行提款機
    接續提領金錢，被告係遭綽號陳小枝之人利用作為犯罪工具
    而不自知，且被告亦無幫助詐欺之蓄意，係不小心將存摺、
    提款卡、印章等物交予綽號陳小枝之人，故被告並未犯罪，
    請准撤銷原判決，改為無罪之諭知云云。
三、經查：
  (一)原審判決認定被告丙○○如何與綽號陳小枝之成年男子（真
    實姓名年籍不詳）共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    聯絡，由丙○○提供帳戶供受詐騙人匯入款項，丙○○並負
    責提領款項擔任「車手」工作；又如何基於幫助詐欺之犯意
    ，將其存摺、提款卡、印章等物交予綽號陳小枝之人，致被
    害人乙○○、丁○○、戊○○先後遭陳小枝或其所屬集團不
    詳姓名成員分別施以詐術，均陷於錯誤而依指示匯款至丙○
    ○提供之帳戶內，致受有損害等情，已詳加敘明理由，並就
    被告於原審時所為之辯解，一一駁斥，說明不足採信之依據
    ，而認被告犯行明確，復審酌被告犯罪之一切情狀，量刑亦
    屬妥適。
  (二)被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，惟未提出任何證據可供
    審酌，本院亦查其他證據可資為有利於被告之認定，被告上
    訴自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官    瑞  芳
中  華    民    國    97    年    1     月     17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
