【裁判字號】    96,抗,598
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度抗字第598號
再抗告人    善得事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱子慶律師
抗告人與相對人東海生命事業股份有限公司間因假扣押事件，不
服民國96年12月28日本院96年度抗字第598號所為裁定，提起再
抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於送達本
裁定正本翌日起五日內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
