【裁判字號】    96,上易,2115
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2115號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  楊振裕律師
上列上訴人因被告強制罪案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易
字第698號，中華民國96年9月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署96年度偵字第3301號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖以：(一)被告甲○
    ○以手勒住被害人乙○○頸部，對被害人施以暴力，已使被
    害人行動自由被剝奪，而構成刑法第302條第1項之妨害自由
    罪；(二)被告係預謀襲擊被害人，造成被害人心理恐懼，影響
    社會治安，惡性非輕，事後堅拒與被害人和解，且係在罪證
    確鑿之下，始勉為承認犯行，應從重量刑為妥適云云。然查
    被告以手勒住被害人頸部，施以暴力，僅係瞬間之事，並非
    持續相當之時間，且目的僅在妨害被害人行使權利，自不構
    成刑法第302條第1項之妨害自由罪（最高法院75年度台上字
    第6857號判決可資參照）；又被告前未曾有任何犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於本件犯
    罪後，已坦承犯行，深表悔意，態度良好，原審法院量處有
    期徒刑3月，並依法減刑為有期徒刑1月又15日，並無疏縱之
    情。本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  桂   芬
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
