【裁判字號】    97,聲,114
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第114號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
                      巷5號
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，對臺灣彰化地方法院檢
察署檢察官中華民國96年 9月21日執行減刑指揮書（96年度執減
更日字第2816號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議人即受刑人甲○○（下稱受刑人）聲明異議意旨略
    以：其因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處有期徒刑十
    四年，經本院（聲請書誤載為臺灣高等法院）96年度聲減字
    第2355號裁定，減刑後定執行刑為有期徒刑11年，受刑人已
    執行7年3月27日，故剩餘刑為3年8月2日， 惟臺灣彰化地方
    法院檢察署96年度執減更日字第2816號執行減刑指揮書卻載
    為應執行刑有期徒刑11年（應執行殘刑為4年8月2日）， 顯
    然有誤等語。
二、經本院函臺灣彰化地方法院檢察署，經該檢察署函覆本院略
    謂：原執行減刑指揮書應執行殘刑有誤，應執行殘刑為3年8
    月2日，業於97年1月10日換發指揮書等語，有該檢察署97年
    1月11日彰檢良執日96執減更第2816號函 及換發之臺灣彰化
    地方法院檢察署96年度執減更日字第2816號執行減刑指揮書
    影本各一份在卷可稽。本件執行減刑指揮書既已更正為『應
    執行殘刑為3年8月2日』， 本件異議聲明所指事項，因上開
    更正已無錯誤，異議之聲明已無理由，自應駁回異議之聲明
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17   日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
