【裁判字號】    97,抗,74
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第74號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院民國九十六
年十一月二十二日第一審裁定（九十五年度撤緩字第二一二號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告甲○○抗告意旨略以抗告人已知錯，且已與受害銀行和
    解，又有家人待照顧云云。
三、抗告人並未提出有利之證據及辯解，所述已知錯，又有家人
    待照顧云云，核非得不撤銷緩刑之事由，是本件抗告並無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
