【裁判字號】    96,上重更(一),45
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    96年度上重更(一)字第45號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣台中看守所
選任辯護人  林開福律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣台中看守所
選任辯護人  羅豐胤律師
            蔡素惠律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣台中看守所
選任辯護人  盧昱成律師
            宋永祥律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，自中華民國 97年2月12日起
，均延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○前經本院認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，於中華民國 96年7月12日執行羈押
    ，並於96年10月12日、同年12月12日各延長羈押 1次，嗣至
    97年2月11日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、經查，被告丙○○、乙○○、甲○○等人因涉嫌殺人等案件
    ，經檢察官提起公訴，並經原審法院判處「被告丙○○、乙
    ○○、甲○○共同殺人，被告丙○○處無期徒刑，褫奪公權
    終身；被告乙○○、甲○○各處有期徒刑12年，均褫奪公權
    6年」，此有檢察官起訴書及原審判決書在卷可查 ，而本院
    於97年1月17日亦判處「被告丙○○、乙○○ 、甲○○共同
    殺人，被告丙○○處無期徒刑，褫奪公權終身；被告乙○○
    、處有期徒刑12年，褫奪公權6年 ；被告甲○○處有期徒刑
    11年，褫奪公權5年」 。本院認被告丙○○、乙○○、甲○
    ○等人涉犯殺人罪，嫌疑重大，且所犯又係最輕本刑10年以
    上有期徒刑之罪，被告 3人並經本院判處有期徒刑11年以上
    之重罪，為確保將來本案之審判及執行，認被告 3人上開羈
    押之原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自 97年2月
    12日起，第3次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
