【裁判字號】    97,訴,69
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1795號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，於民國九十一年九月二十五日執行完畢釋
    放出所，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十
    六年五月十五、十六日，在不詳友人位於雲林縣之住處，以
    將海洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    其於九十六年五月十七日向臺灣臺南地方法院檢察署觀護人
    報到並經採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，復為同
    法第三百零四條所明定。查本件被告係設籍並實際居住於雲
    林縣元長鄉崙仔村安北九六之二號，其於本案起訴前已不住
    在臺南縣北門鄉中樞村溪底寮九二號及臺南市○○○路○段
    二七九號二樓之一居所，此據被告供述在卷（見偵查卷第四
    五頁），並經本院依職權查詢被告戶籍資料屬實，有個人基
    本資料查詢結果一件在卷可稽；又被告施用毒品之地點係在
    雲林縣某處，亦據被告於偵查中供明在卷（見偵查卷第四五
    頁），是本件被告之住居所、所在地及犯罪地，均非在臺南
    縣、市，自非屬本院管轄區域，檢察官疏未注意，向無管轄
    權之本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未合。爰不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣
    雲林地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟第三百零四條、第三百零七條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官 沈揚仁
                                      法  官 林逸梅
                                      法  官 林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
