【裁判字號】    97,聲減,31
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄24號.
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第3267號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為如附表編號二所示之刑
，與附表編號一不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾
貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
