【裁判字號】    96,拍,2097
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    96年度拍字第2097號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  中本寧
上列聲請人對於相對人乙○○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)補最新一期的土地謄本及建物謄本正本。
    (三)補債務人甲○○及相對人乙○○○最新戶籍謄本 (記事勿
      省略)，及系爭借款之交易明細表。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  陳金虎
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
