【裁判字號】    96,訴,1843
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1843號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3034號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零‧肆參公克）沒收銷燬之；注射針筒
貳支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案
第二級毒品安非他命壹包（毛重貳‧貳肆公克）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑壹年肆月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重
零‧肆參公克）、第二級毒品安非他命壹包（毛重貳‧貳肆公克
）均沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下補充外，餘均引用檢察官起訴書記
    載（如附件）。
    （一）犯罪事實補充：
    (1)甲○○於92年間因竊盜、毒品，經臺灣臺北地方法院、臺
      灣板橋地方法院分別判處有期徒刑6月、10月確定以確定
      ，兩案接續執行，於95年4月21日縮刑期滿執行完畢。（
      構成累犯）
      再於96年間又因毒品案件，經臺灣板橋地方法院分別判處
      有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定，現正執行中。
    (2)甲○○以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因乙次，以
      玻璃球燒烤方式施用第二毒品安非他命乙次。
    （二）證據補充；甲○○於本院自白。
二、論罪科刑：
(1)、查海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2
    款所規定之第一、二級毒品；核被告所為，係犯同條例第10
    條第1、2項之施用第一、二級毒品罪；其施用第一、二級毒
    品期間持有第一、二級毒品之行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異
    ，應分論併罰。
(2)、被告於92年間因竊盜、毒品，經臺灣臺北地方法院、臺灣板
    橋地方法院分別判處有期徒刑6月、10月確定以確定，兩案
    接續執行，於95年4月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均應依累犯規定加重其刑。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、戒治及判處
    罪刑，仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品僅屬
    戕害自身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本件犯
    罪之情節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
(4)、本件扣案之白色粉末1包（驗後淨重0.43公克），白色結晶1
    包（毛重2.24公克）為第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命，此有96年11月5日法務部調查局鑑定書、臺南縣警察
    局永康分局偵辦毒品危害防制條例初步檢驗報告書各乙只附
    卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1項沒收銷燬之。
    另扣案之注射針筒2支，係被告所有，供其施用第一級毒品
    海洛因所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
(5)、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1、2項，
    第18條第1項，刑法第11條、第47條、第51條第5款，第38條
    第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
