【裁判字號】    96,聲減,5373
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第5670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪，減為有期徒刑肆月，所犯附表編
號2之罪，減為有期徒刑貳月，與附表編號3所示不應減刑之罪所
處之有期徒刑部分，應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間所犯詐欺等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號1、2之罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3所
    列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                   刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
