【裁判字號】    96,易,1413
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度易字第1413號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年壹月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，並有
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之情形，認有羈
    押之必要，於民國九十六年十月二十六日執行羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自九十七年一月二十六日起延長羈押期間二月
    。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
