【裁判字號】    96,訴,1612
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1612號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣台南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國96年12
月31日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「臺灣臺南地方法院刑事裁定」應更
正為「臺灣臺南地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「臺灣臺南地方法院刑事裁
    定」為「臺灣臺南地方法院刑事判決」之誤，爰依刑事訴訟
    法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                 刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
