【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年聲減字第3635號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、參所示之罪，各減為如附表編號
壹、貳、參所示之刑，與附表編號肆所示不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑捌年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1、2、3所列日期犯竊盜等罪
    件，經判處如附表編號1、2、3所列之刑確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號4所示不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯如附表編號1、2、
    3、4所示之罪，曾經臺灣高等法院臺南分院以95年度聲字第
    523號裁定定應執行刑有期徒刑9年4月，故受刑人所犯如附
    表編號1、2、3所示之罪予以減刑如附表編號1、2、3所示後
    ，與附表編號4所犯之罪定應執行刑如主文所示；至於沒收
    不在減刑範圍之內，應照原判決執行。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條
    、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
