【裁判字號】    97,聲減,80
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4282號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附件編號壹、貳、、肆、伍、柒所載之犯罪，各減
為有期徒刑月、貳月又拾伍日、拾月、壹月又拾伍日、陸月、
貳月，與附件編號陸所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑玖年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件編號1、2、3、4、5、7所列日期犯毒
    品危害防制條例等罪，各經判處如附件編號1、2、3、4、5
    、7所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯附件編號1、
    2、3、4、5、7之犯罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附件編號6所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
