【裁判字號】    96,訴,1126
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1126號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬伍仟壹佰貳拾陸元，及自民國九
十五年十一月二十二日起至清償日止，按年利率百分之三點二六
計算之利息，暨自民國九十五年十一月二十二日起至清償日止，
按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月29日向原告借款新臺幣
    （下同）1,950,000元500,000元，約定借款期限均為20
    年，按月攤還本息，利息按週年利率百分之2.77百分之
    8.07浮動計算，第二年起即按原告公告之定儲利率指數加碼
    年率百分之1.1計算，本息如有遲延清償時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。又依
    契約書第3章第4條第1、6款約定，本金或利息如有一部遲延
    ，被告即喪失期限利益，全部債務視為到期。被告於借得前
    開款項後，除償還部分本金及繳納至94年10月8日止之利息
    （95年10月2日起原告公告定儲利率指數為百分之2.160，加
    碼百分之1.1後，週年利率應為百分之3.26）外，餘款迄今
    未償，經原告就被告所有之不動產實行抵押權拍賣抵押物後
    ，被告尚積欠原告如聲明所示之本金、利息及違約金仍未償
    還，爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償上開款項等語
    ，並聲明：求為判決被告應給付原告785,126元，及自95年
    11月22日起至清償日止，按年利率百分之3.26計算之利息，
    暨自95年11月22日起至清償日止，按上開利率之二成計算之
    違約金。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、本院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表、單一利率查詢表各
    1 份為證，經核上開證據資料中所載借款金額、期限、利率
    、清償日期、未償餘額等事項均與原告所述相符，而被告經
    合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為有利於己之答辯
    或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告清償如主文第1項所示之借款本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第 1項定有明文。查本件原告請求之金額為785,
    126元，是其裁判費為8,590元， 加計公示送達登報費200元
    ，合計其訴訟費用應為8,790元， 爰依職權確定上開訴訟費
    用由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  黃瑪玲
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
