【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因收受贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第3375號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號３之收受贓物罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，與附表編號１、２所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑玖年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯贓物等罪，分別判處如附表
    所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    ３之收受贓物罪，其犯罪時間，在民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號３之犯罪，聲
    請與附表編號１、２所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
