【裁判字號】    96,聲減,4983
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4983號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於中華民國九十六年十一月二
日所為之裁定（九十六年度聲減字第四九八三號）原本及其正本
，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於主文欄內所載「減為罰金新臺幣參仟
元」之記載應更正為「減為罰金新臺幣貳仟伍佰元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。又
    按刑事判決正本送達後，發現其記載與原本不符時，如僅係
    文字誤寫、漏載，而不影響於全案情節與判決之本旨者，非
    不得以裁定更正之（最高法院七十七年度臺上字第四八二三
    號判決要旨參照）。
二、本件受刑人因賭博案件，業經本院以九十五年度簡字第三一
    四二號判決判處罰金新臺幣五千元經確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及前開判決書各一份可稽；而被告所
    為前開犯行，因悉合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    ，經本院以九十六年度聲減字第四九八三號裁定准予減刑，
    並應依同條例第二條第一項第三款之規定罰金減其金額二分
    之一，此乃為法律強制規定，是以，被告所犯之上開賭博罪
    之科刑，應減為罰金新臺幣二千五百元，原裁定主文欄內記
    載「減為罰金新臺幣三千元」顯係誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
