【裁判字號】    96,訴,1472
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1472號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺取財等案件，本院於中華民國九十六年十二月
二十四日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「主文」欄第三行、第七行「將第三人之
物」之記載應更正為「將本人之物」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。又
    按刑事判決正本送達後，發現其記載與原本不符時，如僅係
    文字誤寫、漏載，而不影響於全案情節與判決之本旨者，非
    不得以裁定更正之（最高法院七十七年度臺上字第四八二三
    號判決要旨參照）。
二、本件原判決之原本及其正本之事實欄及理由欄均有詳述本件
    犯罪事實三部分犯行，係被告二人與共同被告乙○○○以恐
    嚇之方式使人「將本人之物」交付之，卻於判決之原本及正
    本「主文」欄誤載為「將第三人之物」交付之，而此項誤載
    並不影響於全案情節與判決本旨，茲依前開說明裁定更正補
    載之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  楊佳祥
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
