【裁判字號】    97,易緝,1
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第6906號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。次按被告行為後，刑法第2條、第80條、第81條、第83條
    之規定，業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行。
    其修正後之第2條規定：行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法施行法第8條之1亦規定：「於中華民國94
    年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而
    未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規
    定」。經查：(一)、修正後刑法第80條第2款規定：「犯最重
    本刑為3年以上10年未滿有期徒刑之罪者，其追訴權時效期
    間為20年。」；修正前之刑法第80條第2款規定：「有期徒
    刑3年以上10年未滿者，追訴權時效期間為10年。」。(二)、
    修正後刑法第81條刪除；修正前刑法第81條規定：「追訴權
    之時效、期間，依本刑之最高度計算。有2種以上之主刑者
    ，依最重主刑或最重主刑之最高度計算。」。(三)、修正後第
    83條第2項第3款規定：「依第1項後段規定停止偵查或通緝
    ，而其期間已達第80條第1項各款所定期間4分之1者，其停
    止原因視為消滅。」修正後刑法所定時效期間較長，表示行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以
    修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，
    自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正施行前刑法第
    83 條第3項所規定：「追訴權時效停止原因繼續存在之期間
    ，如達於第80條第1項 (修正前)各款所定期間4分之1者，其
    停止原因視為消滅。」，故經綜合比較修正前後刑法第80條
    、第81條、第83條之規定，以修正前之刑法較有利於被告，
    合先敘明。
四、從而，本件應依修正前刑法第80條第2款、修正前第81條及
    第82條（未修正）之規定：最重主刑為3年以上10年未滿有
    期徒刑者，追訴權，因10年不行使而消滅，前項期間自犯罪
    成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為
    終了之日起算。追訴權之時效、期間，依本刑之最高度計算
    。有2種以上之主刑者，依最重主刑或最重主刑之最高度計
    算。追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於第80條第1項各款所定追
    訴權期間4分之1者，其停止原因視為消滅。刑法第81條及修
    正前刑法第80條第1項第2款、第2項與修正前刑法第83條，
    分別定有明文。
五、經查：本件被告甲○○被訴於83年12月初某日涉犯刑法第
    339條第1項之罪嫌，該罪法定本刑為5年以下有期徒刑，依
    上述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期
    間為10年。本件經公訴人於84年6月27日開始偵查（即收狀
    日），於84年9月16日提起公訴，於同年月29日繫屬本院（
    收狀日），嗣因被告逃匿，經本院於85年1月18日發佈通緝
    ，致審判程序不能開始，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝
    書可稽。又依司法院大法官會議釋字第138號解釋及最高法
    院82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝
    之前一日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題，依修正前刑法第83條第3項之規定，扣除此項之期間6
    月22日，及依修正前刑法第83條第3項之規定，扣除其因通
    緝致時效停止進行之期間2年6月後，自被告犯罪行為之日起
    算，本案之追訴權時效，業於97年1月7日完成，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，刑法第2條
第1項前段、修正施行前刑法第80條、第81條、第83條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
