【裁判字號】    96,訴,1847
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1847號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度營毒偵字第550號），被告於準備程序中為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品，經送觀察、勒戒後，於民國八
    十九年十一月五日因無繼續施用毒品傾向出所。又因施用第
    一級毒品，除經送觀察、勒戒及強制戒治，於九十二年六月
    七日強制戒治執行完畢，另經本院判處有期徒刑七月確定。
    詎於前開強制戒治完畢後五年內，又因施用第一級毒品，經
    本院決判處有期徒刑十一月確定。之後再次因施用第一級毒
    品，經本院判處有期徒刑一年，於九十五年十月十七日縮刑
    期滿執行完畢。五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十六年六月二十八日十二時五十分許，在臺南縣新
    營市○○路一五三巷八號住處，將海洛因摻入香煙內點燃施
    用一次。嗣員警於九十六年七月八日經其同意，採取尿送驗
    ，檢驗結果呈現鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)採取尿液名冊、長榮大學96年7月18日確認報告各一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。可證甲○○前因施用毒品，經送觀察
    、勒戒完畢，又經強制戒治，於九十二年六月七日執行完畢
    ，五年內又因施用第一級毒品，經本院決判處有期徒刑十一
    月確定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告施用毒品前，持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告前因施用第一級毒品，經本院判處有
    期徒刑一年，於九十五年十月十七日縮刑期滿執行完畢，有
    卷附被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且施用毒品又屬自
    戕行為，惟被告因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治及刑之
    執行，又再犯本罪，足認毒癮甚深，悔意不堅等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
