【裁判字號】    96,婚,289
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度婚字第289號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人與被上訴人甲○間請求離婚等事件，上訴人對於中
華民國96年12月7日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
為非財產權之訴訟，應徵第二審裁判費新台幣4,500元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限上訴人於收
受本裁定送達後5日內逕向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  家事法庭  法  官    鍾宗霖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                            書記官    周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
