【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第2 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、查本件受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，係於民國95年 7
    月1 日刑法第51條修正施行前所犯，而其所犯如附表編號 1
    所示之罪，則係於上開條文修正施行後所犯，依最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議第五、(一)之結論，就上開2 罪定執
    行刑時，亦應依刑法第2 條第1 項之規定，就刑法第51條為
    新舊法之比較。查95年7 月1 日修正施行前之刑法第51條第
    5 款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修
    正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，經比較上開修正前後之規定，自以修正前
    之規定較有利於受刑人，爰依95年7 月1 日修正施行前刑法
    第51條第5 款之規定，就本件受刑人所犯如附表所示各罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、又按「數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已
    確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法
    第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之
    」，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34點分別定有明
    文。查本件受刑人所犯如附表編號2 所示之罪所處之刑，其
    易科罰金之折算標準係依95年7 月1 日修正施行前刑法第41
    條第1 項前段、95年7 月1 日修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；
    而所犯如附表編號1 所示之罪所處之刑，其易科罰金之折算
    標準均係依現行刑法第41條第1 項前段，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，則合併定執行刑時，其易刑之折算標準自以修正
    前之規定較有利於受刑人，揆諸前開說明，本院就受刑人所
    犯如附表所示各罪所定之執行刑，自應依95年7 月1 日修正
    施行前刑法第41條第1 項前段、95年7 月1 日修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，95年7 月1 日修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
