【裁判字號】    96,訴,1392
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1392號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之8
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
撤緩毒偵字第17號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁
定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實補充：甲○○前於
    民國92、94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院分
    別以92年度訴字第401號判決、94年度簡字第1150號判決有
    期徒刑1年、6月確定，甫分別於94年1月4日、95年6月25日
    縮短刑期執行完畢出監。(2)證據補充：甲○○於本院審理時
    之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(1)、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品；核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品期間持有第一級毒品之行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(2)、被告於所犯施用第一級毒品犯行後，於犯罪未被有偵查權之
    公務員或機關發覺前，向員警自首坦承犯行，進而接受裁判
    ，有被告之警訊筆錄及台南市警察第二分局移送書附卷可稽
    ，依自首之規定減輕其刑，另被告於民國92、94年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院分別以92年度訴字第401
    號判決、94年度簡字第1150號判決有期徒刑1年、6月確定，
    甫分別於94年1月4日、95年6 月25日縮短刑期執行完畢出監
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑，並依先
    加後減原則加減其刑。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、戒治及判處
    罪刑，仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品僅屬
    戕害自身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本件犯
    罪之情節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
(4)、本件被告犯罪行為之時間，係在96年4月24日以前，所犯罪
    名宣告刑在有期徒刑1年6月以下，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分之1，減
    為主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(5)、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條、第47條第1項、第62條、第41條第1項，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判
    決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
