【裁判字號】    97,聲減,22
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害名譽案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害名譽罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年11月24日犯妨害名譽罪，經本院以
    96年度簡字第367號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    95年度偵字第17989號），判處拘役20日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
