【裁判字號】    96,訴,1557
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1557號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號4樓.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年 1月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾捌萬零陸佰伍拾參元及其中
新臺幣貳佰肆拾柒萬捌仟陸佰伍拾參元部分自民國九十六年六月
六日起至清償日止，按週年利率百分之八點九一計算之利息，並
自民國九十六年七月七日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟陸佰伍拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國87年 5月28日邀被告丁○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂「理財家房貸契約書」，向被
    告借款新臺幣（下同）4,350,000元，借款期間自87年5月28
    日起至117年5月28日止，並自87年6月28日起，以每月為1期
    ，分260期平均攤還本息；利率則按週年利率8.875％按月計
    付，並隨原告基本放款利率之調整，改按原告基本放款利率
    加碼 0.445％之利率計息；其後原告乙○○並按上開借款契
    約第二章第三節「金融卡融資契約」之約定，向原告陸續借
    款 752,867元，此部分借款利息係按原告基本放款利率加碼
    年息0.82％按月計付。且上開二筆借款均約定逾期在六個月
    以內者，按借款利率10％，逾期超過六個月部分，按借款利
    率20％計付違約金。詎被告乙○○僅於借款初期部分償還後
    ，即逾期未清償，經原告聲請本院以95年度執字第 43712號
    強制執行事件拍賣抵押物取償後，被告乙○○尚欠原告2,48
    0,653 元及以上述方式計算之利息、違約金未清償。為此本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償上述
    本金、利息、違約金等語。並聲明：求為判決如主文第 1項
    所示。
三、被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之「理
    財家房貸契約書」原本、放款帳卡、利率變動表、本院95年
    度執字第43712號強制執行事件分配表影本各1份為證，並經
    本院依職權調取上開強制執行事件全卷查明屬實。被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之答辯
    或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，應堪信
    原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶清償如主文第 1項所示之本金、利
    息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第 1項定有明文。查本件訴訟費用即裁判費經核
    為25,651元，本院爰依職權確定上開訴訟費用由被告連帶負
    擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事民事第二庭法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
