【裁判字號】    96,訴,1710
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1710號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3305號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁定
由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零‧零伍貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實補充：甲○○於91
    年間，因毒品案件，經本院以91年度訴字第425號判處有期
    徒刑1年2月確定，復於92年間，因違反同條例案件，經本院
    以91年度訴字第1144號判處有期徒刑1年，經臺灣高等法院
    臺南分院駁回上訴確定；同年再因竊盜案件，經本院以91年
    度易字第1413號判處有期徒刑7月確定，上揭3案接續執行，
    於94年8月22日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年3月
    18日保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完畢。於95年間，又
    因毒品案件，經院以95年度訴字第1191號判處有期徒刑1 年
    確定，甫於96年10月9日執行完畢。（構成累犯）
    再於96年間，因施用毒品案件，經本院於96年8月31日以96
    年度訴字第650號判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，現
    上訴臺灣高等法院臺南分院審理中。(2)證據補充：甲○○於
    本院審理時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
(1)、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品；核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品期間持有第一級毒品之行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(2)、被告有前開犯罪事實補充之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依累犯規定加重其刑。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、戒治及判處
    罪刑，仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品僅屬
    戕害自身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本件犯
    罪之情節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
(4)、本件扣案之白色粉末1包（驗後淨重0.052公克），為第一級
    毒品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書乙只附卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1項沒收
    銷燬之。
(5)、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
