【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2050號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁定
由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實補充：(1)甲○
    ○曾犯竊盜案件，經本院以93年度簡上字第168號判決判處
    有期徒刑6月確定，於民國93年11月2日易科罰金執行完畢（
    構成累犯）；復於94年間因毒品案件，經本院以94年度訴字
    第643號判決判處有期徒刑8月確定；又於同年間因竊盜罪，
    經本院判處有期徒刑3月確定；再於95年間因毒品案件，經
    本院以95年度訴字第211號判決判處有期徒刑1年，因上訴駁
    回確定，後兩罪定應執行刑為1年1月，接續執行（含傷害案
    件判處拘役40日），於96年2月8日縮短刑期假釋出監，刑期
    需於96年7月21日執行完畢。(2)甲○○於96年6月20日下午，
    在台南縣永康市○○○路友人住處以將毒品海洛因滲入香菸
    方式施用第一毒品海洛因乙次。（二）證據補充：甲○○於
    本院審理時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
(1)、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品；核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品期間持有第一級毒品之行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(2)、被告於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第168號
    判決判處有期徒刑6月確定，於93年11月2日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、戒治及判處
    罪刑，仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品僅屬
    戕害自身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本件犯
    罪之情節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
(4)、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
