【裁判字號】    97,交簡,41
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度營偵字第1751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第3行「猶駕駛動力
    交通工具車牌號碼J5-7918號自用小客車」之前，更正為「
    猶自96年11月12日下午11時許，自上址駕駛動力交通工具車
    牌號碼J5-7918號自用小客車」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    經警查獲時之呼氣酒精濃度為每公升1.11毫克，且撞及停於
    路旁之乙○○所有自用小貨車，惟其係於深夜於村里道路行
    駛，可能造成之危害非若於市區道路嚴重，且已就本次酒駕
    造成上開小貨車之損害，與乙○○成立和解（見卷附和解書
    ），又其並無酒駕前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。末按刑法第185條之3，經修正後
    ，於97年1月2日經總統公布，於1月4日生效。比較該條修正
    前後之規定，修正後罰金部分提高為新臺幣15萬元，以修正
    前罰金銀元3萬元即新臺幣9萬元較有利於被告，依刑法第2
    條第1項前段本旨，應即適用修正前之規定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第185條之3、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
