【裁判字號】    96,聲,1576
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲字第1576號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1321號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、竊盜案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人所犯詐欺、竊盜二罪，均經判決科刑暨減刑確定在
    案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為
    上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核本院96年度簡字第2569號判決、96年度簡上字第
    365號判決，認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
