【裁判字號】    95,智,21
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度智字第21號
上  訴  人
即  被  告  崢豪建材有限公司
兼法定代理人甲○○
上列上訴人與被上訴人烜陞實業有限公司間侵權行為損害賠償資
事件，上訴人對於中華民國96年12月31日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件上訴人提起上訴部分之金額為新臺幣185,19
6元，應徵第二審裁判費新臺幣2,985元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  吳純敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
