【裁判字號】    96,訴,854
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第854號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人龍星昇第五資產管理股份有限公司間因請
求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國96年12月19日本院第一
審判決提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣1,785,905
元，應徵第二審裁判費新台幣28,081元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內提起抗告
，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
