【裁判字號】    96,訴,1522
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1522號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第484號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案注射
針筒壹支、海洛因殘渣夾鏈袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國（下同）90年間因施用毒品案件
    ，經裁定強制戒治，於90年4月7日戒治期滿，又於93、94年
    間分別因施用毒品案件，經本院分別以93年度訴字第365號
    、94年度訴字第1139號判處有期徒刑10月、有期徒刑1年1
    月確定，上開2案接續執行，於96年2月13日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，於96年9月27日18時許，在其位於臺
    南縣東山鄉高原村高原45號住處房間內，以將海洛因摻水置
    於注射針筒內，注射於手部動脈之方式，施用海洛因。嗣於
    96年9月28日10時40分許，在臺南縣東山鄉嶺南村牛稠子往
    水雲村之產業道路，因形跡可疑為警攔查，當場在其所騎乘
    之車牌號碼752-BDG號重型機車置物箱內，查獲已使用過之
    注射針筒1支及海洛因殘渣夾鏈袋1個而扣案，經採尿送驗，
    呈嗎啡陽性反應，始得悉上情。案經臺南縣警察局白河分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）卷附長榮大學96年10月11日確認報告1份。
（三）臺南縣警察局白河分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄1紙。
（四）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國前案資料查詢表
      各1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告前於93、94年間因施用
    毒品案件，經本院分別以93年度訴字第365號、94年度訴字
    第1139號判處有期徒刑10月、有期徒刑1年1月確定，上開2
    案接續執行，於96年2月13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第
    1項規定，為累犯，並應加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒
    、強制戒治之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之
    鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後屢次再犯，
    未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教
    化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，
    且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段
    平和等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因殘渣
    夾鏈袋，因與內裝之海洛因殘渣不可分離，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收並銷燬之。而扣
    案之已使用過之針筒1支為被告所有供其施用毒品所用之物
    ，亦據被告供認在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收。
    淨重9.078公克），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
