【裁判字號】    96,促,66382
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第66382號
債  權  人  丁○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  甲○○
                        66號.
債  務  人  吳松竹
債  務  人  林秀萍
債  務  人  龍贊天
債  務  人  林景星
債  務  人  黃嘉宏
上列債權人聲請對於債務人吳松竹、林秀萍、龍贊天、林景星、
黃嘉宏發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按聲請發支付命令，依民事訴訟應依民事訴訟法第77條之19
    第3款規定應繳納裁判費，此為必須具備之程式。又按抗告
    人雖曾減縮上訴聲明，但原法院命其補繳裁判費之裁定，並
    不因此失其效力（最高法院75年台抗字第115號判例參照）
二、本件債權人聲請對債務人己○○、丙○○（此二人業經債權
    人具狀撤回）、吳松竹、林秀萍、龍贊天、林景星、黃嘉宏
    發支付命令，未補繳聲請費用新臺幣3,000元，經本院於民
    國96年11月26日裁定限期命債權人於7日內補正，此項裁定
    已於民國96年11月29日送達債權人戊○○、乙○○、丁○○
    ，並已於民國96年11月30日送達債權人甲○○，有送達證書
    附卷可憑。雖債權人於具狀撤回對債務人己○○、丙○○之
    聲請，惟依前揭最高法院75年台抗字第115號判例意旨，本
    院原命債權人補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力，債權
    人僅補繳裁判費1,000元，難認已依法按期補正，其聲請仍
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀暨繳
納抗告費新壹幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
