【裁判字號】    97,交簡,69
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18038號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，犯罪事實並更正：測得許文宗呼氣中
    酒精濃度達每公升為「0.73毫克」。
二、按刑法第185條之3所謂不能安全駕駛，係抽象危險犯，不以
    發生具體危險為必要，且參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669
    號函釋綦詳。查被告酒後駕車，查獲、測試或詢問過程，談
    話中有散發酒味、臉色潮紅、眼晴充血、意識模糊，注意力
    無法集中等情事；又其有酒後駕車肇事跡象，顯然無法安全
    駕駛，且其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，其不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，應堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，97年1月2日修正公布
    之刑法第185條之3，業於97年1月4日起生效。修正前刑法第
    185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有
    期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。」；而修正後同法條則規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科15萬元以下罰金。」，罰金刑部分，由「或」
    增訂為「或科或併科」，金額由「3萬元」增訂為「15萬元
    」，兩相比較，自以修正前之規定，較有利於被告。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度達
    每公升0.73毫克，仍駕駛汽車，並因而肇事致被害人甲○○
    車損人傷；又其曾於96年間因公共危險（酒醉駕車）案件，
    經本院96年度交簡字第2546號判決罰金新臺幣40,000元確定
    ，於判決3日後旋即再犯本案，以及其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
