【裁判字號】    97,簡,105
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第105號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。證據部分並補充如下：中華網龍股份有限公司出
    具之協查函一件（見核交卷第九三至九五頁），可以證明被
    告供稱其於民國九十五年十一月間在線上遊戲買賣寶物之網
    上會員帳號Ｚ0000000000號，實際上是在九十五
    年十二月一日凌晨二時七分才申請，且該會員之遊戲帳號為
    ＨＥ00000000、ＨＥ00000000，於九十五
    年十二月一日以前均未有上線紀錄等情，由此足認被告辯稱
    ：被害人等所匯款項係其於九十五年十一月間玩線上遊戲寶
    物買賣之所得云云，顯非實情，不足採信。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第十條第一項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
