【裁判字號】    96,撤緩,121
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（96年度執
聲字第1348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度交簡字第九六號刑事簡易判決之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯罪，前經台灣台南地方法
    院於民國96年1月16日以96年度交簡字第96號簡易判決，判
    處有期徒刑7月，緩刑2年，並於96年3月8日確定。竟於緩刑
    內即96年3月9日故意更犯竊盜罪，經台灣台南地方法院於96
    年8月31日判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月（得易科罰
    金），並已於96年10月9日確定，因而依刑法第75條之1第1
    項第2款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，此修正施行
    後之刑法第75條之1第1項第2款、第2項亦定有明文。
三、本院審核受刑人上述兩案判決正本，受刑人何江德因犯公共
    危險罪，前已經本院於96年1月16日以96年度交簡字第96號
    簡易判決，判處有期徒刑7月，緩刑2年，並於96年3月8日確
    定。竟於緩刑內即96年3月9日與吳賜郎共同基於為自己不法
    所有之意圖，攜帶凶器而竊取陳高彬所有之馬達1組，而犯
    加重竊盜罪，再經本院於96年8月31日判處有期徒刑8月，減
    為有期徒刑4月，並已於96年10月9日確定，審酌被告屢次犯
    案，卻不思警醒，努力向上，以正途謀生，顯見被告欠缺自
    制力，足認前案宣告之緩刑難收預期之效果，非執行刑罰，
    無法促其真正改過向善，因而確有執行刑罰之必要性，故核
    與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，且聲請人於後案
    判決確定後6個月內即行提出聲請，亦合於同法第75條之1第
    2 項之規定，爰依聲請撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
