【裁判字號】    97,聲減,75
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十四年九月二十
    七日犯妨害自由罪，經本院於九十六年六月二十八日以九十
    五年度訴字第一一七八號（偵查案號：九十五年度偵字第七
    八四三號）判處有期徒刑五月，於九十六年七月二十七日確
    定在案。經查犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相
    符，應依同條例第八條第一項聲請裁定減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第二條第一
    項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
