【裁判字號】    96,交簡,3704
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3704號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14460號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充或更正如下外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實：
        第10行至第12行原記載「乙○○並於肇事後在未有偵查
        犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向據報到場處理
        之臺南縣警察局歸仁分局員警坦承為肇事者且有服用酒
        類」部分應刪除。
  （二）證據：
      1.刪除第4行所載「道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
        1紙」。
      2.補充「臺南縣警察局指揮中心受理110報案紀錄單1份」
        。
      3.按刑法第62條所謂自首，係以犯人在犯罪未發覺前，向
        該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件。查證人
        即本件第一位到現場處理員警丙○○於本院訊問時結證
        稱：伊當天是負責轄區巡邏，接獲110報案，報案內容
        就是說在臺南縣歸仁鄉沙崙村南157線處，長榮路往沙
        崙的方向的產業道路上有發生交通事故，伊趕到現場，
        被告除了跟伊說他叫什麼名字外，沒有說其他的話，也
        沒有提過他有酒駕這件事，伊跟被告說話時距離約1個
        手臂長，有聞到他身上有酒味。後來交通事故處小組的
        甲○○來現場接手處理，伊有跟他說乙○○有酒駕的狀
        況等語（見本院卷第9至11頁）。又據員警甲○○於本
        院結證所述，其於接獲通報抵達車禍現場時，被告並不
        在場，證人丙○○已先告知被告有酒駕的情形，而其抵
        達醫院時，被告尚未告知其有酒駕之情形前，其亦已聞
        到被告身上有酒味等語（見本院卷第12、13頁），由上
        開證人證詞可知，被告向員警甲○○告知其有酒駕之犯
        行之前，員警丙○○、甲○○已知悉其有酒駕之情形，
        揆諸前揭說明，被告所為即與自首要件不符，檢察官聲
        請簡易判決處刑書記載被告符合自首要件，尚有未洽，
        附此敘明。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    並無酒駕前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍
    騎重型機車於深夜時分於道路上行駛，可能造成道路上往來
    人、車之危險，惟除其自身受傷外，並未造成任何人、車之
    損傷，在醫院抽測其血液濃度換算呼氣酒精濃度為每公升1.
    234毫克及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。末按刑法第185條之3，經修
    正後，於97年1月2日經總統公布，於1月4日生效。比較該條
    修正前後之規定，修正後罰金部分提高為新臺幣15萬元，以
    修正前罰金銀元3萬元即新臺幣9萬元較有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段本旨，應即適用修正前之規定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第185條之3、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
