【裁判字號】    97,聲減,48
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第5512號）及定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三、四、五號所示之罪，均減刑，詳如附表
編號三、四、五號所載。附表編號五所示經減刑之罰金刑部分，
如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯附表編號三、四、五號所示之罪減刑後與附表編號一
、二號所示不予減刑之罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾
年肆月。
    理  由
一、受刑人於附表編號三、四、五所列日期犯如附表所示等罪，
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許如主文第一
    項所示。
二、附表編號三、四、五所示得減刑之罪，與附表編號一、二所
    示不得減刑之罪，併依同條例第十一、十二條之規定定其應
    執行之刑如主文第二項。
三、原確定判決所宣告之沒收不在減刑範圍以內，應照原判決執
    行。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第10條第2項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
