【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲減字第二六號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列受刑人因常業竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯常業竊盜罪，所處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑
捌月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國八十六年二月二十六日起至八十七
    年四月十二日止犯常業竊盜罪，經本院九十四年度重上更(一)
    字第七七號（臺灣臺南地方法院檢察署八十九年度偵字第一
    一０四號）判處有期徒刑一年四月，嗣經最高法院九十四年
    度台上字第四０八０號判決上訴駁回，而告確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
