【裁判字號】    96,勞上移調,1
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
聲請人即上訴人    丙○○
  訴 訟 代 理 人    曾志青律師
  相對人即被上訴人  立興盛纖維有限公司
  兼 法 定 代 理人  乙○○.
  共 同 訴訟代理人  林瑑琛律師
上列當事人間96年度勞上移調字第1號侵權行為損害賠償事件(原
審：臺灣臺南地方法院95年度勞訴字第6號，民國96年6月4日判
決），於中華民國97年1月17日上午09時30分在本院民事調解室
調解成立，茲記其大要如下：
出席職員：
    受命法官  陳光秀
    書 記 官  顏重壽
到庭調解關係人：
上  訴  人    丙○○
訴訟代理人    曾志青律師
被 上 訴人    立興盛纖維有限公司
兼  法  代    乙○○
上二人共同
訴訟代理人    林瑑琛律師
調 解 委員    甲○○
調解成立內容：
一、
  (1)相對人即被上訴人同意給付聲請人即上訴人新台幣貳拾
    貳萬元整。
  (2)付款方式：被上訴人開立支票，票期：97年2月28日，金額
    如上開和解金額（即貳拾貳萬元整）。
二、
  (1)上訴人即聲請人同意撤回本件上訴案。
  (2)被上訴人即相對人同意撤回95年營簡字第377號上訴案。
三、
  (1)上訴人應於上開和解金額支票兌現後三日內撤回對被上訴人
    之假扣押裁定及執行（94年度裁全字第7015號）。
  (2)被上訴人同意上訴人領回假扣押擔保金（94年度存字第3757
    號）。
四、兩造其餘之請求均拋棄。
五、訴訟費用各自負擔。
上筆錄經當庭給閱及朗讀，兩造均承認無異，簽名或蓋章於下：
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
            臺灣高等法院臺南分院民事第三庭
                              書 記 官 顏重壽
                              受命法官 陳光秀
上為抄本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年      2    月    27     日
                              書 記 官 顏重壽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
