【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲字第五四號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                現假釋出獄中.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用麻醉藥品等罪所處之刑，詳如附表之記載，應執
行有期徒刑拾陸年玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯施用麻醉藥品等罪，經本院及臺灣臺南地
    方法院先後判處如主文所示之刑，如附表所示，均經分別確
    定在案（其中附表編號二、三所列施用麻醉藥品罪等，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項規定假釋中之人
    犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑）。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑（本件曾於本院八十三年聲字第
    三二０號刑事裁定定應執行刑，因受刑人有前開視為減其宣
    告刑之情形，聲請人再聲請定執行刑），本院審核結果，認
    為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按宣告多數有期徒刑之數罪併罰所定刑期，依九十五年七月
    一日生效施行之新刑法第五十一條第五款規定不得逾三十年
    ，與修正前同款規定不得逾二十年相較，於受刑人不利，依
    新刑法第二條第一項前段規定，自仍應適用修正前之規定，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
