【裁判字號】    97,聲減,27
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲減字第二七號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯誣告罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國八十六年九月十五日犯誣告罪，經
    本院九十一年度上更(一)字第一四八號判處有期徒刑六月，嗣
    經最高法院九十四年度台上字第一九四三號判決上訴駁回，
    而告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯刑法第一百六十九
    條誣告罪，為最重本刑七年以下有期徒刑之罪，故雖於減刑
    後，經本院宣告其刑為有期徒刑三月，仍不得易科罰金，附
    此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
