【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第10號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○○因偽造文書案件，
    經鈞院判決有期徒刑二年二月確定，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官指揮執行在案。茲聲請人以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯偽造文書等罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。所謂「
    最後審理事實之法院」，係指最後審理事實諭知罪刑之法院
    而言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議參照）。
三、查聲請人即受刑人甲○○○因犯連續偽造文書罪，經臺灣臺
    南地方法院以96年度訴字第430號判決有期徒刑二年二月，
    聲請人不服原判決而提起上訴，經本院以其上訴未敘述具體
    理由而以96年度上訴字第1152號判決駁回其上訴而告確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭判決書各乙份附卷可
    稽。則聲請人僅犯一連續偽造文書罪，並僅受一法院之裁判
    ，核無定其應執行刑之問題。又聲請人前揭犯罪，本院並非
    最後審理事實諭知「罪刑」之法院，揆諸上開說明，本院既
    非最後審理事實之法院，自非本件減刑聲請之管轄法院，故
    本件減刑及定執行刑之聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
