【裁判字號】    96,再易,42
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          96年度再易字第42號
再審原告    戊○○
再審原告    丁○○
前二人共同
訴訟代理人  己○○○
再審被告    財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    甲○○
上列當事人間因履行契約等事件，再審原告對於民國96年10月2
日本院96年度上易字第154號確定判決提起再審之訴，及對於民
國96年11月2日本院96年度再易字第37號確定裁定聲請再審。經
核就再審之訴部分，其訴訟標的金額為新台幣（下同）685,008
元，應徵收裁判費11,235元；另就聲請再審部分，應徵收裁判費
1,000元。前揭裁判費，再審原告皆未繳納，茲依民事訴訟法第
505條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本
之日起7日內，如數向本院繳納，逾期即依民事訴訟法第502條第
1項規定，以裁定駁回其再審之訴及再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  陳昆陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
