【裁判字號】    97,裁,497
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    市區道路條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00497號
聲  請  人  升鴻營造有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列聲請人因市區道路條例事件，對於中華民國96年5月17日本
院96年度裁字第01049號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第01049號裁定（下稱原裁定
    ）提出抗告狀聲明不服，因本院裁定為終審裁判，不得對之
    提起抗告，如有不服，僅能對之聲請再審，故本件聲請人之
    不服，視為聲請再審辦理，合先敘明。本件原裁定駁回聲請
    人在原程序之上訴，係以：按「未依第27條第2項第2款規定
    ，於期限內修復道路或修復不良者，市區道路主管機關得處
    新臺幣3萬元以上15萬元以下罰鍰，並得按次連續處罰。」
    市區道路條例第27條第2項定有明文，對於因施作工程挖掘
    市區道路者，不問是否與道路主管訂定合約，均有其適用，
    此係公法上之義務，而與上訴人是否違反其與被上訴人所訂
    立之私法承攬工程合約，需經驗收階段為斷者，係屬二事，
    並無相互間排斥適用之問題，上訴意旨指摘原判決不當，係
    其對法律適用之誤解，並無首開涉及法律見解具有原則性，
    而需由本院加以闡釋之必要。故上訴人提起上訴，自不應許
    可，其上訴難謂合法等由，資為判斷之論據。本件聲請意旨
    對原裁定上開駁回意旨，僅泛稱原裁定違法錯誤。並未具體
    表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
