【裁判字號】    97,裁,506
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00506號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  林昇平
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間稅捐稽徵法事
件，對於中華民國96年3月22日本院96年度裁字第561號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所
    為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁
    定有何合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請再審意旨略謂：相對人引用不得再援引之財政部83
    年7月9日臺財稅第831601371號函為本件處分，原審法院及
    本院未予審究，其適用法規顯有錯誤。又原審法院及本院未
    載明理由敘明聲請人有租金收入卻未依法開立租金發票之義
    務違反有何故意或過失，亦有判決不備理由之違法。另相對
    人故意隱匿長期客觀之稽徵事實，將聲請人與捷領公司為買
    賣課稅法律關係逕變更為租賃課稅法律關係，本院未審究客
    觀事實證據並為糾正，即逕為裁定，故原裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第1款及第13款之再審事由云云。
三、本件聲請人對本院96年度裁字第561號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，核其聲請再審狀所載，無非係就原裁定之實體爭
    議事項為指摘，而就原裁定以其係對適用簡易程序之臺中高
    等行政法院94年度簡字第198號判決提起上訴，惟其上訴理
    由並無所涉及之法律見解具有原則性情事，認其上訴不合行
    政訴訟法第235條規定，予以裁定駁回，究有如何合於法定
    再審事由之具體情事，則未指及，而僅泛引行政訴訟法第
    273條第1項第1款及第13款規定，難認其已合法表明再審事
    由，揆諸首揭說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
