【裁判字號】    97,裁,111
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00111號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                          南投.
上列聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間因有關稅捐事務
事件，對於中華民國96年5月17日本院96年度裁字第01073號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有
    如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有合於再
    審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬
    不合法。
二、本件聲請人前因有關稅捐事務提起行政訴訟，經本院94年度
    裁字第2676號裁定駁回後，曾先後聲請再審，均經本院分別
    以裁定駁回各在案。茲聲請人復對本院96年度裁定第1073號
    裁定（下稱原裁定）聲請再審。其聲請意旨略以：聲請人與
    配偶分居異地已20餘載，各在戶籍地，根據個人所得額計稅
    公式繳納稅額。惟因聲請人不悉配偶分開申報稅應合併結算
    ，造成計稅額有所差距，且減少稅額已依法補稅，依現行所
    得稅法中對配偶分開申報稅未合併計算稅額，亦無明文規定
    處以罰鍰。況聲請人與配偶僅有臺灣銀行優惠利息所得額，
    而相對人亦未指定何項所得額有漏報或短報之情事。聲請人
    與配偶確無漏報或短報課稅所得額，原裁定適用所得稅法第
    110條第1項之規定處以罰鍰，適用法規顯有錯誤云云。經核
    其狀陳內容，僅一再述說其在前程序訴狀所述實體法律關係
    之理由，然對於本院原裁定究有如何合於法定再審事由，並
    無一言指及，則其泛引行政訴訟法第273條第1項第1款之再
    審事由，揆諸首揭說明，其再審之聲請即於法不合，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
