【裁判字號】    97,裁,104
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00104號
上  訴  人  祿加光電科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  楊文哉
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年7月19日高
雄高等行政法院96年度訴字第348號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：依財政部
    78年9月2日台財稅第780650540號函釋意旨細觀臺北市政府
    商業管理處處理上訴人公司變更董事、董事長之登記時，並
    未依上述依據詳核是否欠稅，並依一般形式文書處理而同意
    其變更，而原處分機關是否已先核發至原負責人繳款書之後
    又依臺北市政府商業管理處變更後之負責人補發繳款書，實
    有爭議。且上訴人公司並未依公司法第192條第1項規定召開
    股東會或臨時股東會改選，故94年12月26日召開之股東臨時
    會及董事會要無開會之實質，所為決議自不生任何法律上之
    效力。另請依行政訴訟法第176條準用民事訴訟法第325條（
    及第326條）之規定，再次聲請鑑定等語為由。惟核其上訴
    狀理由所載，係以原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘其不當為理由，而非具體說明其違背何項法令條款，依首
    揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
