【裁判字號】    97,裁,97
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00097號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部、臺北縣政府間有關違章建築事件
，對於中華民國96年5月24日本院96年度裁字第1150號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第1150號裁定（下稱原裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第1款至第14款所定事由，對
    之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其
    對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，對於原裁定究有如何
    合於行政訴訟法第273條第l項規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上說明，其聲請自非合法。又原裁定核無誤寫、誤算或
    類此之顯然錯誤，自無從依聲請或依職權裁定更正，併予
    明。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
