【裁判字號】    97,裁,143
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00143號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，聲請人對於中華民國95年5月11
日本院95年度裁字第00938號裁定，向臺北高等行政法院聲請再
審，經臺北高等行政法院裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政
    訴訟法第273條第1項、第2項所列情形之一者，始得為之。
    而該條第1項第1款所稱之「適用法規顯有錯誤」。從再審法
    制之體系觀點言之，其所稱之法規限於實體法，不及於程序
    法以及事實認定中所應遵循之採證法則。又依行政訴訟法第
    283條準用同法第277條第1項第4款之規定，聲請再審之人必
    須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所
    謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法
    第273條所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有再
    審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，提起
    再審之訴，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第938號裁定聲請再審，所主
    張之再審事由為行政訴訟法第273條第1項第1款之「適用法
    規顯有錯誤」，但其訴狀內所載內容盡屬事實審判決中之事
    實認定爭議，而未具體指明本院確定裁定，到底適用何一實
    體法有誤。揆諸首揭規定，其本件再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
