【裁判字號】    97,裁,152
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00152號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間娛樂稅事件，上訴人對於中華民國96年8月28日臺
北高等行政法院96年度訴字第329號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人未依娛樂稅法第7條規定辦理娛樂業營業登記及
    代徵報繳娛樂稅手續，擅自開設「般若電子資訊行」經營網
    路咖啡業務，自民國92年3月1日開始營業至92年10月3日查
    獲止，逃漏營業額計新臺幣（下同）651,000元，案經臺北
    縣政府警察局三重分局查獲，移被上訴人審理違章成立，爰
    依娛樂稅法第14條規定除補徵娛樂稅65,100元外，並按所漏
    稅額裁處7倍罰鍰455,700元（計至百元止），並以92年12月
    11日北稅法字第09 20136885號處分書寄達上訴人。上訴人
    不服，於93年1月27日申請復查，經被上訴人以95年5月8日
    北稅法字第0950051090號復查決定認按月查定計算基礎以30
    天為1個月，應自開始日起算至次月相當日之前1日為1個月
    ，剩餘日數則以實際日數除以30日換算，是原核定以違章期
    間92年3月1日至同年10月3日止計217日，即屬有誤，應變更
    為7個月又3天，乃變更為本稅63,900元，罰鍰447,300元。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以原審法院並未具體審究本件情形是否屬於娛樂
    稅法第2條第1項第6款所規定之具有娛樂性質，故原判決顯
    有不備理由之違法；再者，被上訴人僅以財政部發佈之稅務
    違章案件裁罰金額或倍數參考表為處罰之依據，而未具體審
    酌上訴人違反行政法上義務行為所應受之責難程度、所得利
    益及所生影響，實屬怠為裁量，有違比例原則及行政程序法
    第10條、行政罰法第18條第1項規定，而原判決對此並未敘
    明理由，亦有不適用法規及不備理由之違法等理由，無非就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就
    原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論
    斷違反論理及經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤解，而
    未具體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如
    何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
