【裁判字號】    97,裁,123
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00123號
抗  告  人  恆祐自動化股份有限公司
代  表  人  甲○○
                    送達代收人.
                              .
上列抗告人因與相對人經濟部智慧財產局間新型專利舉發事件，
對於中華民國96年3月29日臺北高等行政法院95年度訴字第3980
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原審係以：抗告人係於民國95年6月12日收受訴願決定書，
    此有郵務送達證書附訴願卷可稽，抗告人提起行政訴訟之期
    間，應自同年月13日起算；又抗告人設址於臺中縣，應扣除
    在途期間10日，計原抗告人提起行政訴訟之期間，至95年8
    月22日（星期二）屆滿。抗告人遲至95年11月15日始向原審
    法院提起行政訴訟，此有該院加蓋於訴狀上收文戳記所載日
    期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依行政訴訟法
    第106條第1項前段規定，顯非合法等理由，因而以裁定駁回
    抗告人於原審之訴，經核並無不合。抗告人不服原裁定，提
    起抗告，觀之其抗告狀所載，其對原審以前開理由駁回其於
    原審之訴，並未為何指摘，而僅就相關實體事項為爭執，難
    認其抗告為有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
