【裁判字號】    97,裁,120
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困暫行條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00120號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人勞工保險局間嚴重急性呼吸道症候群防治及
紓困暫行條例事件，對中華民國96年5月11日本院96年度裁字第1
000號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終審法院，一經裁判，即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政訴
    訟法並無其他救濟規定。本件聲請人不服本院民國（下同）
    96年度裁字第1000號裁定（下稱原裁定），提出「再審狀」
    陳明「提起再審之訴」，應視為聲請再審，合先敘明。次按
    對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第2
    77條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由
    並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定
    裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情
    事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難
    謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困暫行條例事
    件，不服原裁定，聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請人原訴
    狀理由第1點至第9點均已表明再審事由及其具體情事。而行
    政法院應依行政訴訟法第125條規定，依職權調查事實關係
    ，其疏於調查事實真相者，屬於違背法令。本件原審未予詳
    察，即予駁回，稍嫌速斷云云。惟查，原裁定係以：聲請人
    對於所聲請再審之本院95年度裁字第2290號裁定係以其聲請
    再審，未表明有如何合於再審事由及其具體情事，聲請不合
    法，而予以駁回，並未一語指及有如何合於法定再審事由之
    具體情事，顯未合法表明再審事由，其再審之聲請於法不合
    ，而予以駁回等情，則究竟原裁定上開論斷與內容有如何合
    於法定再審事由之具體事實，本件聲請意旨並未一語指及，
    僅泛引行政訴訟法第273條第1項第2款（未引同法第283條）
    規定，難認已合法表明再審事由，揆諸首揭規定及說明，其
    再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
