【裁判字號】    97,裁,107
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00107號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  南投縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間藥事法事件，上訴人對於中華民國96年1月30日臺
中高等行政法院95年度簡字第150號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：依南投縣衛生局於95年12月22日記者會之論
    述，藥物廣告不實，以輔導優先，係累犯時始開罰單，且食
    用藥物涉及人命關天，合法藥廠之酸痛葯布皮膚過敏始有副
    作用，故原處分顯有違行政訴訟法第201條及第200條第3項
    規定等語。經查，上訴意旨亦係就原審法院對證據取捨及認
    定事實之職權行使，而指摘原判決不當，並無其他涉及法律
    見解具有原則性，而需由本院加以闡釋之必要。故上訴人提
    起上訴，依首揭說明定，自不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
