【裁判字號】    97,裁,486
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00486號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間房屋稅事件，對於中
華民國95年12月21日本院95年度裁字第2863號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院確定裁定所為不服之表示，其用語雖非以聲
    請再審為之，仍應依聲請再審程序審理之。聲請人對本院95
    年度裁字第2863號確定裁定，提出「上訴再審狀」表示不服
    ，依上揭說明，自應依聲請再審程序審理之，合先敘明。
二、次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之
    具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合
    法。
三、本件聲請人前因房屋稅事件，提起行政訴訟，經臺北高等行
    政法院93年度簡字第1357號判決駁回聲請人之訴，聲請人不
    服，經提起上訴，復經本院認不合法，而以95年度裁字第28
    63號裁定（以下稱原裁定）駁回上訴。茲聲請人復對原裁定
    聲請再審，核其聲請意旨，無非係以原裁定之裁判書及主文
    皆無訴訟標的，違反行政訴訟法第283條、第273條第1項第
    1款、第2款、第13款、第14款云云。惟查，聲請人泛稱原裁
    定依法無效，而引行政訴訟法第283條、第273條第1項第1款
    、第2款、第13款、第14款據以聲請再審，然就原裁定以其
    未具體表明再審事由而以不合法駁回其聲請之論斷，究有如
    何合於法定再審事由之具體情事，並無一語指及，揆諸首揭
    說明，難認已合法表明再審事由，自屬於法未合，本件再審
    之聲請既不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
