【裁判字號】    97,裁,99
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00099號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  嘉義市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人不服中華民國96年2月27
日高雄高等行政法院95年度簡字第400號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行
    政法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具
    有原則性者為限。」行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴
    訟事件所涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於
    行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之
    法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相牴觸，有由
    本院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴意旨略謂：被上訴人作出處分書前，曾經傳喚上訴人及
    楊蕙萍說明，然而當時本案監護工人尚在國內，為何不傳喚
    其說明，以釐清真象。且上訴人得知外勞筆錄不利於上訴人
    ，經詢問外勞，為何在筆錄中不依實陳訴而要作不實之供訴
    ，據稱當時警察在一品排骨店當場強行帶走，已經相當害怕
    ，又於路上恐嚇他，使其心生恐懼，只得依指示回答作筆錄
    。再言，上訴人母親確實患有老人失智等病，有醫師出具診
    斷書為憑，如上訴人聘入後送給一品排骨店使用，則上訴人
    之母又將如何安排等語。
三、經核本件上訴人前開所指各節，係就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使再事爭執，並無所涉及之法律見解，具有原則
    性之重要情事。上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可
    ，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
