【裁判字號】    97,裁,154
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00154號
抗  告  人  甲○○
                    送達代收人.
上列抗告人因與相對人宜蘭縣政府間水土保持法事件，對於中華
民國96年3月7日臺北高等行政法院95年度訴字第3112號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人因水土保持法事件，不服相對人93年7月30日府
    農保字第0930095502號函及93年8月23日府農保字第0930105
    712號函所為處分，循序提起訴願及行政訴訟。經原審法院
    以：抗告人雖為系爭土地之所有權人，亦為受處分人劉哲忠
    之父，固有其情感上及事實上之利害關係；惟系爭二處分所
    裁罰及命改善之對象，係受處分人劉哲忠，與抗告人無法律
    上之利害關係，其既非系爭處分之受處分人，亦非法律上之
    利害關係人，其提起訴願，即非合法，則抗告人提起本件撤
    銷訴訟，即屬起訴不合程式，應予駁回。至於合併請求損失
    賠償部分，亦失所附麗，應予駁回。又其餘聲請事項則屬陳
    情事項，要非依法申請之案件，且未經訴願程序，其逕行提
    起本件訴訟，亦於法不合，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：抗告人前於系爭土地實施道路修築、整坡作
    業與申請簡易水土保持，業經相對人派員會勘後予以核准，
    詎豪雨之後，土石大量崩塌致生危害，由於抗告人並無核准
    計劃書足以辯駁，相對人竟將相關責任推諉予上訴人之子劉
    哲忠，而非以抗告人為處罰對象云云。經查抗告人因違反水
    土保持法一節，業經相對人以94年9月13日府農保字第09401
    15649號函予以處分，經抗告人提起訴願，訴願機關將原處
    分予以撤銷，相對人並於95年3月1日重新作成府農保字第09
    50019565-Ａ號函之處分，抗告人將本件對其子劉哲忠所為
    之處分與對其本人所為之處分加以混淆，主張其有利害關係
    ，自無足取，原裁定以抗告人並非本件之利害關係人，其起
    訴為不合法，裁定駁回抗告人之訴，並無違誤，抗告意旨仍
    執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
