【裁判字號】    97,裁,106
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00106號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國96年1月31日臺北
高等行政法院95年度簡字第752號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：本件訴訟標的金額雖書寫為新臺幣（下同）
    88,991元，然其影響所及，若加上公司的部分及延續申請之
    總額，顯已逾20萬元，故本件不應適用簡易訴訟程序。又本
    件實係因被上訴人之理賠單位受理上訴人申請理賠之作業程
    序嚴重疏失所致，且上訴人因腰椎病變所請傷病給付與93年
    8月26日因公外出途中發生車禍事故有絕對因果關係，此業
    據上訴人至事故當日住院治療之宏恩醫院請醫師謹慎評估後
    予以證實，被上訴人卻不以該具有證據力之診斷證明書為憑
    ，未經查證即作出對上訴人不利之認定乃有未當等語。經查
    ，上訴意旨亦係就原審法院對證據取捨及認定事實之職權行
    使，而指摘原判決不當，並無其他涉及法律見解具有原則性
    ，而需由本院加以闡釋之必要。故上訴人提起上訴，依首揭
    說明，自不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。又訴訟標
    的金額係以上訴人於原審起訴狀所記載之金額為準，附此敘
    明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
