【裁判字號】    97,裁,151
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00151號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間徵收補償事件，上訴人對於中華民國96年8月16日
臺中高等行政法院96年度訴字第92號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件被上訴人為開發太平市新光地區為新社區，並解決大里
    溪河川整治用地取得問題需要，報經內政部以民國92年11月
    12日內授中辦地字第0920084780號函核准辦理太平市區徵收範圍內土地及私有土地改良物，被上訴人旋以93
    年1月8日府地區徵字第0930010839-1號公告徵收土地改良物
    。嗣需拆除該區段徵收範圍內上訴人所有坐落臺中縣太平市
    ○○路○段12巷28之26號建築物，經被上訴人查證結果，因
    系爭建物係屬85年間查報有案、未經註銷亦未經執行拆除之
    違章建築，乃以94年12月9日府地區徵字第0940340298號函
    通知上訴人系爭建物不予救濟，並請於95年3月15日以前自
    行拆除完竣。上訴人不服，以被上訴人原通知上訴人領取地
    上物補償金，經前往領取時，卻告知暫時不能領，前後並未
    有任何書面公文告知，亦未有任何文件可資證明系爭建物為
    查報有案之違章建築等由，循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以被上訴人於言詞辯論期日始提出93年10月7日
    府工使字第0930238231號函，作為上訴人於準備程序所提出
    之被上訴人86年3月7日八六府工使字第49840號函之反證，
    惟上開93年度函文並未於準備程序中提出，顯屬突襲性，且
    該函文並未合法送達，其處分是否有效，即待調查；又上訴
    人於86年間提出申請註銷違建之證據，均與訴外人蔣平注相
    同，何以蔣平注得註銷違章而上訴人則否，凡此證據均未見
    原審法院依職權詳為調查，自屬違法等理由，無非就原審取
    捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已
    論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷違反
    論理及經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未具體
    表明原判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何違背
    法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
