【裁判字號】    97,裁,484
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00484號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  楊文哉
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年3月14
日高雄高等行政法院96年度簡字第11號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可，且該許
    可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴
    訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係指該
    事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形
    而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性影響為斷
    ；例如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件
    高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院統一法律上
    意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴人民國90年度綜合所得稅結算申報，未申報其源自警光
    保全股份有限公司（下稱警光保全公司）之薪資所得新台幣
    （下同）40,000元，經被上訴人查得並核定薪資所得40,000
    元，併課上訴人綜合所得稅。上訴人不服，申請復查，提起
    訴願，遞遭駁回，遂提起本件訴訟。經原審法院適用簡易程
    序駁回其訴，上訴人仍不服提起上訴，主張略以：其未於警
    光保全股份有限公司任職，亦未領取該公司核發之薪資及投
    保勞工保險，且警光公司負責人王慶城以不實之會計憑證填
    報薪資所得扣繳憑單，即有違反稅法之規定。被上訴人未依
    法調查，逕予核定上訴人89、90年度綜合所得稅，即屬違法
    。原判決未予糾正，率而駁回上訴人之訴，核與公平正義之
    原則不符，爰請求廢棄原判決云云。本院經核上訴意旨，乃
    上訴人以其對法律上見解之歧異，就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使，指摘其為不當，已無可採，且無涉法律見解
    具有原則上之重要情事，有由本院統一法律上意見或確認其
    意見之必要情形。上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
