【裁判字號】    97,裁,148
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00148號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市稅捐稽徵處間因房屋稅事件，對於中
華民國95年12月28日本院95年度裁字第02932號裁定，聲請再審
。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院確定裁定所為不服之表示，其用語雖非以聲
    請再審為之，仍應依聲請再審程序審理之。查聲請人對本院
    95年度裁字第2932號確定裁定，提出「上訴再審狀」表示不
    服，依上揭說明，自應依聲請再審程序審理。次查聲請人聲
    請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4
    款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體情事，
    始為相當;倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。
二、本件聲請人主張本院95年度裁字第2932號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1、2、13、14款所
    定再審事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理
    由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，惟對
    於原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1、2
    、13、14款規定之具體情事，則未據表明，依上說明，其聲
    請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
