【裁判字號】    97,裁,121
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困暫行條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00121號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人勞工保險局間嚴重急性呼吸道症候群防治及
紓困暫行條例事件，對中華民國95年1月19日本院95年度裁字第1
08號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終審法院，一經裁判，即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政訴
    訟法並無其他救濟規定。本件聲請人不服本院民國（下同）
    95年度裁字第108號裁定（下稱原裁定），提出「再審狀」
    陳明「提起再審之訴」，應視為聲請再審，合先敘明。次按
    對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第2
    76條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起。前
    項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知
    悉時起算。
二、本件聲請人因嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困暫行條例事
    件，不服原裁定，聲請再審。經查聲請人係於95年2月6日收
    受原裁定，此有郵務送達證書附於該案卷可稽。聲請人聲請
    再審之期間，應自95年2月7日起算，迄至95年3月8日（星期
    三）即已屆滿。聲請人遲至96年3月15日始聲請再審，亦有
    臺北高等行政法院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，顯
    已逾越上開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟法第27
    7條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據
    ，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其補正
    之事由，應逕認本件聲請再審因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
