【裁判字號】    97,裁,159
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00159號
上  訴  人  詹朝順
            即公號詹光遺管理人
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  甲○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國96年1月31日臺
北高等行政法院95年度簡字第780號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
壹、按「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行
    政法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性為限。」行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上見解或確認其見解之必要情形屬之。
貳、上訴人上訴意旨略謂：上訴人有依祭祀公業土地清理要點提
    出稅地種類，如民國94年10月22日地價稅自用住宅用地申請
    書，稅法若與其他法律相違則應修法云云，求為判決廢棄原
    判決，並撤銷原處分。
參、原判決略以：系爭土地之所有權人為「公號詹光遺」，有土
    地登記謄本影本附原處分卷可稽，該祭祀公業並非自然人，
    依土地稅法第9條及前開說明，核無自用住宅用地特別稅率
    課徵地價稅之適用。至上訴人主張系爭土地上無營業、出租
    及他人設籍即符合自用住宅用地云云，應係未察土地稅法所
    定除須符合無營業及出租之消極要件外，尚須符合土地所有
    人或其配偶、直系親屬於該地辦竣戶籍登記之積極要件，其
    對於相關法規存有誤解所致，被上訴人核定系爭土地按一般
    用地稅率課徵94年度地價稅等事項均詳予論述。經查，本件
    上訴人所主張之前揭理由，係對於業經原判決詳予論述不採
    之事由再予爭執，核屬法律上見解之歧異，要難謂為原判決
    有違背法令之情形，亦無統一法律解釋之必要性；而上訴人
    仍據之，對於適用簡易程序之原判決提起上訴，揆諸前揭規
    定及說明，顯無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事
    ，其所提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
肆、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
