【裁判字號】    97,裁,463
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00463號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國96年2月8日本院96
年度裁字第00318號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院確定裁定所為不服之表示，其用語雖非以聲
    請再審，仍應以聲請再審程序審理之。查聲請人對本院96年
    度裁字第318號確定裁定，提出「抗告狀」表示不服，依上
    揭說明，自應以聲請再審程序審理之，合先敘明。再按對於
    確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條
    第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵
    守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定
    有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事始
    為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第00318號原裁定聲請再審，
    主張所得稅法第17條之3固然規定自中華民國88年1月1日起
    「取得」公司公開發行並上市該項記名股票之股利不適用第
    17條第1項第2款第3目第3小目儲蓄投資特別扣除額，但其並
    不應包括86年度以前盈餘所分配之股利，否則將導致88年1
    月1日以後取得以86年度以前盈餘所分配之股利，既不得享
    有兩稅合一，亦不得列報儲蓄投資特別扣除額云云。惟查，
    本院96年度裁字第00318號裁定係以聲請人在前訴訟程序之
    上訴無所涉及法律見解具有原則上之重要情事為不合法而諭
    知駁回，聲請人上開主張，無非係對原確定裁定，以其對法
    律上見解之歧異，主張原確定裁定為違法實體意見為再審理
    由，但就原確定裁定以其上訴無涉及法律見解具有原則上之
    重要情事之駁回理由，並未具體表明究竟有如何之再審事由
    ，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
