【裁判字號】    97,裁,150
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00150號
上  訴  人  商春林貿易有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國96年
7月12日臺北高等行政法院95年度訴字第3894號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國94年5月16日委由正元報關有限公司向被
    上訴人報運進口泰國生產貨物乾黑木耳乙批（報單第AE/94/
    2326/0080號），經被上訴人查核結果，因產地未確定，依
    關稅法第18條第2項規定，准上訴人申請，按應申報之事項
    ，先行押款放行，事後再加審查。嗣據財政部關稅總局進口
    貨物原產地認定委員會認定系爭貨物產地為中國大陸，且非
    屬經經濟部公告准許輸入之大陸物品，被上訴人因認上訴人
    涉有虛報進口貨物產地、逃避管制之違法情事，且貨物已押
    款放行，乃依海關緝私條例第37條第3項轉據同條例第36條
    第1項規定，處貨價2倍之罰鍰計新台幣546,602元。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以上訴人已提出CHIAO HONG所出具之發票及裝箱
    單暨泰國商業部所出具之產地證明等相關文件，證明上訴人
    並無虛報進口貨物產地之情事，惟被上訴人卻未予否認或提
    出其他事證，僅以高雄關稅局通報單為本件之裁罰依據，對
    於上訴人有利之事證卻未予審酌並敘明理由，實有判決理由
    不備之違法；又上訴人並無故意或過失虛報貨物產地，詎原
    審法院僅以大陸貨物充斥市場為由，即推定上訴人具有故意
    或過失，亦有認事用法之違誤等理由，無非就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者
    ，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷違反論理及
    經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未具體表明原
    判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條
    第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何違背法令
    已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
