【裁判字號】    97,裁,144
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00144號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，對
於中華民國96年5月10日本院96年度裁字第974號裁定，聲請再審
。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。而所謂表明再審理由者，必須
    針對再審對象（即法院之確定裁判），指出該裁判有如何合
    於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當
    ，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因綜合所得稅事件提起撤銷訴訟，經臺北高等
    行政法院以94年度簡字第179號判決認為無理由而駁回。聲
    請人提起上訴，經本院95年度裁字第2049號裁定認為訴訟事
    件所涉及之法律見解不具有原則性，不許可上訴，以上訴不
    合法而駁回。聲請人對上開裁定不服，聲請再審，再經本院
    以96年度裁字第974號裁定，駁回其再審之聲請。而聲請人
    又以本院96年度裁字第974號裁定為再審對象，主張行政訴
    訟法第273條第1項第13款及第14款之再審事由，而提起本件
    之再審聲請。但其再審聲請書狀所論述之內容，均是「臺北
    高等行政法院94年度簡字第179號判決或本院95年度裁字第
    2049號裁定有違法情事」。而無一語提及上開再審對象（即
    本院96年度裁字第974號裁定）之判斷內容與所主張再審事
    由（即行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款之構成要件
    事實）間有何關聯性。是其仍未具體表明「合於再審理由」
    之情事，參照前述規定與說明，其本件對「駁回再審聲請裁
    定」所為之再審聲請同樣不合法，應再次予以駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
