【裁判字號】    97,裁,491
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00491號
上  訴  人  民生行股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  乙○○○○○○○○○○○
訴訟代理人  許淑華  律師
上列當事人間商標評定事件，上訴人對於中華民國96年5月10日
臺北高等行政法院95年度訴字第2018號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國91年12月2日以「R及圖」商標（下稱系爭
    商標，如附圖一）作為註冊第0000000號商標之聯合商標，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第25類之「男鞋、女鞋、涼鞋、布鞋、皮鞋、運動鞋、休
    閒鞋、童鞋、拖鞋、襯衫、內衣褲、休閒服、運動服、童裝
    、外套、帽子、領帶、襪子、服飾用皮帶、服飾用手套」等
    商品，向被上訴人申請註冊，經其核准審定，於審定公告期
    間，商標法於92年11月28日修正施行，依商標法第86條第1
    項規定，系爭商標自商標法修正施行之日起，視為獨立之註
    冊商標，並於92年12月1日發給第0000000號商標註冊證。嗣
    參加人於94年4月13日以系爭商標有違註冊時商標法第37條
    第12款（相當於現行商標法第23條第1項第13款）之規定，
    對之申請評定，案經被上訴人審查，以95年1月27日中台評
    字第940145號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分
    。上訴人不服，循序提起行政訴訟。案經原審駁回其訴。上
    訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由
    ，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未
    論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明
    合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2
    項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
