【裁判字號】    97,裁,158
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00158號
聲  請  人  金碩精品服飾有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林昇平
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間稅捐稽徵法事
件，對於中華民國96年3月15日本院96年度裁字第482號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再
    審事由而無具體情事，難謂已合法表明再審事由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因稅捐稽徵法事件，提起行政訴訟，經臺中高
    等行政法院以94年度簡字第201號判決駁回，聲請人不服，
    復提起上訴，經本院96年度裁字第482號裁定（下稱原裁定
    ）駁回在案。茲聲請人主張原裁定有行政訴訟法第273條第1
    項第1款、第13款之再審事由，對之聲請再審，惟經核其聲
    請狀內表明之再審理由，無非說明其對於原審判決及本院原
    裁定不服之理由，及原審判決、原裁定有理由矛盾、理由不
    備及不適用法規或適用不當之違法云云，惟對於原裁定略以
    ：依聲請人之主張，難認其訴訟事件所涉及之法律見解具有
    原則性，而駁回聲請人之上訴等語，究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款、第13款規定之具體情事，則未據敘
    明，依上說明，自難認為已合法表明再審事由，本件聲請為
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
