【裁判字號】    97,裁,114
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    申請核發軍職證明
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00114號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  國防部  通訊處所臺北郵政90001號信箱
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙  ○  通訊處所臺北郵政90014號信箱
            陳柏宏  通訊處所同上
上列當事人間申請核發軍職證明事件，上訴人對於中華民國96年
6月14日臺北高等行政法院95年度訴字第3635號判決，提起上訴
，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體指明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴為不合法。
二、本件上訴人略以：軍文年資計算審核表（下稱審核表），係
    根據陸海空軍登記官籍表（下稱官籍表）而彙編，是故無官
    籍表即無審核表可言，民國（下同）39年與41年兩份官籍表
    均無「同中尉」之記載，原審以被上訴人偽造之審核表為上
    訴人「同中尉」官階證明，而審核表不能為身分證明，原審
    竟以審核表否定官籍表，且未詰問被上訴人係何「改調程序
    」為「同中尉」？又以何「任官程序」為軍用文官（上訴人
    始終未被改派為軍用文官）？上訴人深感不服。上訴人係因
    「上尉」與「同上尉」待遇相同，義務相等，且從未被告知
    轉任軍用文官並辦理必要之聘僱手續，「同中尉」也是軍職
    軍官，乃未異議。而原審既認為上訴人「確有軍職人員身分
    」，即應以軍職人員身分退除役，焉有「即應依行政院令發
    布施行之無軍職軍官處理辦法規定，辦理無軍職軍官調查登
    記」後，再辦理軍職軍官退除役之理？41年官籍表之「離職
    原因」欄，雖有升、調、撥調、整編、改編、改番號等記錄
    ，但均因未離開原屬軍營，亦未脫離原本軍職。「職別」欄
    內仍記載為「中尉通信員」軍職軍官，原審竟不採信此正確
    無瑕之41年官籍表，上訴人極為不服云云，提起上訴。惟核
    其狀述內容，未具體指明原判決違背何項法令、不適用或如
    何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上訴
    理由，依首揭規定及說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
