【裁判字號】    97,裁,481
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00481號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府等間損害賠償事件，對於中華
民國96年5月18日本院96年度裁字第1110號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由
    之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事
    者，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不
    合法。又當事人對於本院之裁定有所不服，除合於法定再審
    事由得聲請再審者外，不得以其他方法聲明不服，故當事人
    不服本院裁定，雖未以聲請再審之程序為之者，仍應認其為
    再審之聲請，依聲請再審程序審理之。
二、本件聲請人前因損害賠償事件，提起行政訴訟，經本院95年
    度裁字第2034號裁定駁回後，曾先後聲請再審，均經本院分
    別裁定予以駁回在案。聲請人不服原裁定，提出異議之訴，
    應認係聲請人對原裁定聲請再審，然經核聲請人異議所陳內
    容，並無對其所聲請再審之原裁定，有如何合於行政訴訟法
    第283條、第273條第1項規定之再審事由為具體指摘，揆諸
    首揭說明，難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即
    屬不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
