【裁判字號】    97,裁,127
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00127號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹市政府間就業服務法事件，對於中華
民國94年11月30日本院94年度裁字第2628號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
二、本件聲請人因就業服務法事件，不服本院94年度裁字第2628
    號裁定，聲請再審。經查聲請人係於民國94年12月9日收受
    前開確定裁定，此有郵務送達證書附於該案卷可稽。聲請人
    聲請再審之期間，應自94年12月10日起算，扣除在途期間4
    日，迄至95年1月12日（星期四）即已屆滿。聲請人遲至95
    年2月20日始聲請再審，亦有前訴訟程序原審法院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。
    又聲請人並未依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，此項法
    定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其補正之事由，
    應逕認本件聲請再審因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
