【裁判字號】    97,裁,131
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    扣繳稅款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00131號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間扣繳稅款事件
，對於中華民國96年3月15日臺中高等行政法院95年度訴字第656
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。再按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀
    內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理
    由書於原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命
    其補正，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第24
    5條第1項定有明文。
二、經查本件抗告人係不服臺中高等行政法院95年度訴字第656
    號判決，而提起上訴。本件抗告人係民國96年2月8日收受原
    審判決，有卷附送達證書可稽，抗告人固於96年2月16日提
    起上訴，惟未於上訴狀內表明上訴理由，且迄96年3月15日
    仍未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上訴顯難認為合法
    ，原裁定遂予駁回。本件抗告意旨未就原裁定依程序不合而
    駁回其上訴有所主張，仍以：相對人僅由書面證明系爭房屋
    均為營業使用，並無其他佐證，顯有不妥，依建物權狀載明
    可知為地下室，原裁定忽略此事實，逕以無地下室為由作出
    裁定等語，為抗告理由。經核原裁定以本件抗告人未於上訴
    狀內表明上訴理由，且逾20日期間仍未補正，因而駁回抗告
    人之上訴，經核並無不合，依程序不合，實體不究原則，其
    抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
