【裁判字號】    97,裁,153
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00153號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府間聲請回復原狀事件，對於中
華民國96年3月22日臺北高等行政法院96年度聲字第5號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人前與相對人間關於就業服務法事件，提起行政訴訟，
    經臺北高等行政法院以95年度簡字第362號判決駁回抗告人
    之訴，並於民國95年11月27日收受判決正本。抗告人主張因
    其母身體欠安致無法行走，抗告人於同年月23日陪同照護母
    親置換人工關節，至95年12月1日始出院，並於同年12月4日
    、12月11日、12月25日及96年3月5日四度前往門診，加以抗
    告人之父年邁，且僅有抗告人一子，因而遲誤上訴期間，爰
    聲請回復原狀云云。原裁定略以：抗告人雖主張因照顧其母
    住院及門診事宜而遲誤不變期間，惟該事由非屬天災，且自
    95年12月1日至年同年月20日間，抗告人僅係偕同其母至醫
    院門診，並未證明其確有無法委任訴訟代理人或不能依其他
    方法避免遲誤之情事，難認有不可歸責於己之事由，與行政
    訴訟法第91條規定抗告人回復原狀之要件不符，而予以駁回
    。
二、抗告意旨略以：抗告人之母病況嚴重，且目前生活壓力沈重
    ，為照顧家人而遲誤訴訟，此等事實難道無法與天災事變相
    比擬云云。惟按聲請回復原狀係以「因天災或其他不可歸責
    於己之事由致遲誤不變期間」為要件，生活壓力沈重及為照
    顧家人而遲誤不變期間，均非法定之回復原狀事由，抗告意
    旨無非重述原審之主張，復未說明原裁定有何違誤之處，是
    原裁定駁回抗告人之訴，並無違誤，其抗告難認有理由，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
