【裁判字號】    97,裁,496
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00496號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部等2相對人間有關交通事務事件，
對於中華民國96年3月30日臺北高等行政法院95年度再字第114號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人前因有關交通事務事件提起行政訴訟，經臺北高
    等行政法院以91年度訴字第2689號裁定駁回其訴後，抗告人
    提起抗告，亦經本院以93年度裁字第1081號裁定駁回其抗告
    。抗告人不服，對本院93年度裁字第1081號裁定向原審法院
    聲請再審，經原審法院及本院分別以93年度再字第71號、95
    年度裁字第1998號（下稱原確定裁定）裁定駁回各在案。茲
    抗告人復對原確定裁定以行政訴訟法第273條第1項第1款向
    原審聲請再審，案經原審以抗告人本案再審之聲請，專屬本
    院管轄，據以裁定將此部分再審之聲請移送本院管轄。抗告
    人對此不服提起本件抗告。
三、本件抗告意旨略謂：相對人交通部所召開有關裕隆汽車公司
    生產之「霹靂馬」車輛疑似設計不當之調查審查會議未依專
    業能力作成判斷，僅係包庇裕隆汽車公司，刻意延宕議程，
    導致車輛瑕疵之證據隨時間拖延而消滅，顯屬違法云云。
四、本院查：抗告意旨對於原裁定以抗告人本案再審之聲請專屬
    本院管轄，據以裁定將此部分再審之聲請移送本院管轄，有
    何不服之理由未置一詞，僅一再陳述其之前程序實體上之事
    由，其抗告顯無理由，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
