【裁判字號】    97,裁,125
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    土壤及地下水污染整治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00125號
上  訴  人  臺灣中油股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳小燕  律師
            許登科  律師
            施一帆  律師
被 上訴 人  高雄市政府
代  表  人  乙○
上列當事人間土壤及地下水污染整治法事件，上訴人對於中華民
國96年2月5日高雄高等行政法院95年度簡字第278號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、本件上訴人上訴意旨以：上訴人於地下水監測井為除去地下
    水浮油以避免污染持續或擴大之行為，即係依87年1月間提
    出之地下水初期整治修正方案報告而興辦，與土壤及地下水
    污染管制區管制辦法第5條第1項所定「地下水抽出」之意義
    不合；況上訴人係遵守被上訴人依土壤及地下水污染整治法
    第13條第1項第7款、第8款及同條第2項規定及控制場址之實
    際狀況命上訴人採取之必要措施，即積極進行各項污染改善
    事宜，係屬合法。另原審對於被上訴人之公告內容，應經調
    查程序予以究明，非得逕行由自己為客觀解釋，取代被上訴
    人之職權。此於行政機關與司法機關權責分配法則而言，已
    有未洽，有適用法規不當及判決不備理由之違法。又上訴人
    於提出污染防制計畫後，始終全力配合被上訴人之進度，企
    盼相關改善計畫能儘速通過，惟因被上訴人及相關作業要求
    之故，始終無法就上訴人提送之計畫予以核准。本件歷經1
    年有餘之相關計畫審議過程，上訴人自須依被上訴人之公告
    命令採取系爭污染改善措施，是上訴人所為自無違法可言等
    語，提起上訴。經查上訴人無非係持業經原審摒棄不採之主
    觀法律見解，及就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘原判決違誤，本件核無所涉及之法律見解，具有原則上之
    重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
