【裁判字號】    97,裁,135
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00135號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中華
民國96年1月25日本院96年度裁字第00170號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第
1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再
審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始
為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難
謂已合法表明再審理由，如未表明再審理由，法院無庸命其補正
。本件聲請人主張本院96年度裁字第170號裁定有行政訴訟法第
273條第1項第13款及第14款事由，對之聲請再審，經核其聲請狀
內表明之再審理由，僅泛稱各審級、各庭之裁判，未表明訴訟標
的，何事、何日期等云云，對於上開裁定究有如何合於行政訴訟
法第273條第1項第13款及第14款規定之具體情事，則未據敘明，
依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條
第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
