【裁判字號】    97,裁,470
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00470號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間有關教育事務事件，對於中華民
國95年11月30日本院95年度裁字第2702號裁定，聲請再審。本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由
    之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事
    者，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不
    合法。
二、本件聲請人因有關教育事務事件，對本院民國96年度裁字第
    2702號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其聲請再審意旨，
    無非係就相對人公告其教授證書作廢有關之實體事項為爭議
    ，並泛言原裁定確有違誤云云，而對原裁定以其未具體表明
    再審事由而以不合法駁回其聲請之論斷，究有如何合於法定
    再審事由之具體情事，則未具體指及，而僅泛引行政訴訟法
    第273條第1項第1、2、4、9、12、13、14款規定，揆諸首開
    所述，難謂已表明再審事由，故其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。又本件再審之聲請既不合法，依程序不合，實體不
    究原則，聲請人所為實體上之主張，已無庸復予審酌，自無
    再傳訊證人及保全證據之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
