【裁判字號】    97,裁,482
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00482號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣糖業股份有限公司間年資事件，對於中
華民國96年6月14日本院96年度裁字第1246號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服，故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。次按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所
    定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審
    事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序
    所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之
    裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因年資事件，曾提起行政訴訟，經臺北高等行政
    法院以91年度訴字第4594號裁定駁回後，聲請人不服，提起
    抗告，經本院以93年度裁字第662號裁定駁回其抗告後，聲
    請人曾先後聲請再審，經本院分別以94年度裁字第1810號、
    95年度裁字第536號、96年度裁字第41號及96年度裁字第124
    6號裁定駁回各在案，茲聲請人復對本院最近一次裁定即96
    年度裁字第1246號裁定（下稱原裁定）提起抗告，依前揭說
    明，本件仍應認為聲請再審。本院經核其狀陳各節無非係就
    本件實體事實加以陳述，然對其所聲請再審之原裁定以聲請
    人未具體表明再審理由，其前次再審聲請不合法而予駁回，
    究竟有如何合於法定再審事由之具體事實，並無一語指及，
    揆諸首揭規定及說明，難認已具體表明再審理由，本件再審
    之聲請為不合法，應予駁回。又本件再審之聲請既不合法，
    依程序不合，實體不究原則，聲請人所為實體上之主張，已
    無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  黃  合  文
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
