【裁判字號】    97,裁,480
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00480號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人行政院金融監督管理委員會間銀行法事件，
對於中華民國95年2月16日臺北高等行政法院95年度訴字第2722
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告意旨略謂：行政院金融監督管理委員會民國94年12月19
    日金管銀（四）字第09440010950號函強令各發卡銀行擅將
    信用卡約定條款中預借現金額度降為零，又將當期應繳金額
    之最低限度提高五倍為百分之十，嚴重侵害人持卡人之契約
    自由，並迫使眾多持卡人自殺或鋌而走險，導致人民生活頓
    陷困境，但原裁定卻猶辯稱；「對於行政機關之違法行為，
    提起行政訴訟，以法律有特別規定者為限」云云，豈非認為
    上述憲法第22條並非法律，並視大法官會議釋字第576號解
    釋為具文，足證原裁定實已構成行政訴訟法第243條第1項不
    適用法規之違法。
三、本院查：按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院
    應以裁定駁回之。．．．10、起訴不合程式或不備其他要件
    者。」、「人民為維護公益，就無關自己權利及法律上利益
    之事項，對於行政機關之違法行為，得提起行政訴訟。但以
    法律有特別規定者為限。」行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第9條定有明文。蓋維護公益訴訟，係由無關自己權利或
    法律上利益之人所提起，為防止人民藉此濫行提起行政訴訟
    ，故行政訴訟法第9條但書規定，須以法律有特別規定者為
    限，是提起公益訴訟，法律無特別規定者，即屬起訴不備要
    件，行政法院應以裁定駁回其訴訟。本件抗告人提起本件公
    益訴訟，請求令相對人立即轉令各發卡銀行，從速恢復信用
    卡條款第15條第1項「最低應繳金額為當期應繳總金額百分
    之2」及第10條第1項「信用卡得預借現金」等原規定，然此
    法律並無規定得提起公益訴訟，是原裁定以抗告人之訴不備
    起訴要件予以裁定駁回，並無不合。抗告人徒執己見，指摘
    原裁定違誤，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
