【裁判字號】    96,訴,3285
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03285號
原      告  民生行股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○○○○○○○.
            Camerino,.
            Roberta d.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○○○○○○○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（下同）94年9 月16日以「Roberta Colum 及
    音符變化圖」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施
    行細則第13條所定商品及服務分類表第18類之皮夾、皮包、
    錢包、背包、書包、公事包、手提包、化粧箱、手提箱、手
    提袋、皮箱、旅行箱、運動用提背袋、鑰匙包、腰包、傘、
    手杖、人造皮革、購物袋及皮革商品，向被告申請註冊，經
    被告審查，核准列為註冊第0000000 號商標。嗣參加人以羅
    勃特卡美利諾聞名及從事貿易以該註冊商標有違商標法第23
    條第1 項第12款及第13款之規定，對之提起異議。經被告審
    查，認系爭商標有商標法第23條第1 項第13款規定之適用，
    以96年3 月26日中台異字第950734號商標異議審定書為系爭
    商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，嗣經經
    濟部以96年7 月20日經訴字第09606071270 號決定「訴願駁
    回」，原告對上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1     月   17   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      1     月   17   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
