【裁判字號】    96,訴,3144
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03144號
原      告  史丹利七和國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正  律師
            楊祺雄  律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）93年11月23日以「可變換套孔式夾
    口之扳手」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號
    進行形式審查後，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第
    M270000 號專利證書。嗣參加人於94年12月16日以其違反專
    利法第94條第1 項第1 、2 款及第4 項規定，不符新型專利
    要件，對之提起舉發。原告於95年2 月27日舉發答辯時同時
    提出系爭專利申請專利範圍更正本，案經被告審查，認為其
    與94年7 月11日之公告本比較，已實質變更申請專利範圍，
    不符合專利法第108 條準用第64條第2 項之規定，不准予更
    正，舉發案仍依原公告本內容審查。並認系爭專利違反專利
    法第94條第4 項規定，以96年2 月27日（96）智專三（三）
    05055 字第09620115340 號專利舉發審定書為「舉發成立，
    應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1     月   17   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      1     月   17   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
