【裁判字號】    96,訴,3282
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03282號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  建準電機工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
建準電機工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於民國（下同）92年3 月4 日以「馬達基座及軸
    管之組合構造」向被告申請發明專利，經被告編為第000000
    00號審查，准予專利。公告期間，原告以其有違核准審定時
    專利法第20條第1 項第1 款及第2 項規定，不符發明專利要
    件，對之提起異議。案經被告審查，於95年9 月12日以（95
    ）智專三（一）04070 字第09520748680 號專利異議審定書
    為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，案經被告
    自為省察後，依訴願法第58條第2 項規定自行撤銷前揭處分
    ，復於96年2 月13日以（96）智專三（二）04087 字第0962
    0099440 號專利異議審定書仍為「異議不成立」之處分，原
    告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益
    ，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1     月   17   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      1     月   17   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
