【裁判字號】    96,訴,3336
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03336號
原      告  蕭財政
訴訟代理人  乙○○  ○○
            丙○○  ○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  台灣奈米科技應用股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
台灣奈米科技應用股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人之前手蔡商號營造有限公司前於民國（下同）89年
    10月24日以「抗震承載平台結構」向被告申請新型專利，經
    被告編為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，
    發給新型第183864號專利證書。旋蔡商號營造有限公司於93
    年5 月26日向被告申准將該專利權讓與登記予參加人。嗣原
    告以系爭專利有違核准時專利法（即83年1 月21日修正公布
    之專利法）第98條第2 項規定，不符新型專利要件，對之提
    起舉發。案經被告審查，於96年2 月8 日（96）智專三（三
    ）06020 字第09620093450 號專利舉發審定書為「舉發不成
    立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利
    或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1     月   17   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      1     月   17   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
