【裁判字號】    96,訴,3155
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03155號
原      告  能緹精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  奇鋐科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
奇鋐科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於民國（下同）92年6 月16日以「層疊組合式散
    熱片結構」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號
    審查，准予專利。公告期間，原告以其違反核准審定時專利
    法第98條第l 項第l 款、第2 項、第98條之l及 第105 條準
    用第27條之規定，不符新型專利要件，對之提起異議。案經
    被告審查，於95年12月11日以（95）智專三（二）04099 字
    第09521061770 號專利異議審定書為「異議不成立」之處分
    。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之
    利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年      1     月   17   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      1     月   17   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
