【裁判字號】    96,訴,10174
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10174號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
                甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告伍拾伍萬柒仟貳佰貳拾玖元，及其中新台幣伍拾
伍萬肆仟伍佰壹拾貳元自民國九十四年九月一日起至至清償日止
，按年息百分之十一點八八計算之利息，暨自民國九十四年十月
二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）於
    民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與建華
    商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀行之
    權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有限公
    司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94 年2月18日向原告借款新台幣
    （下同）60萬元，借款期限自94年3月1起至99年3月1日止，
    約定利息自貸放日起前3 個月依年息2.88%固定計算，第4個
    月至第6個月止依年息5.88%固定計算，第7個月起依年息11.
    88%固定計算，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金。詎被告自94 年8月1日起即未履行付款，
    依約定書第5條第1項第1 款約定，被告喪失期限利益，全部
    債務視同到期，尚積欠本金554,512 元、利息及違約金未清
    償，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、歷年往
    來明細查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告向原告借款未依
    約清償，依約全部債務視為全部到期。從而，原告依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
