【裁判字號】    97,交聲,95
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第95號
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件（舉發單號：北市
交停字第一ＡＢ九二四九二八號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，固得於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所
    處罰之受處分人，如主管機關尚未開立裁決書即聲明異議，
    自難認異議合於法律上之程式。
二、本件異議人甲○○經臺北市停車管理處於民國九十六年十二
    月十八日逕行舉發其所有之七Ａ－六○三七號自用小客車，
    於九十六年十二月十四日十五時三分，在臺北市○○○路七
    十九巷週邊，於設有禁止停車標線之處所停車（黃線停車）
    ，而有道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款規定
    之違規行為，異議人於收受該舉發通知單後不服，逕向本院
    聲明異議等情，有臺北市政府交通局舉發違反道路交通管理
    事件通知單（北市交停字第一ＡＢ九二四九二八號）、異議
    人九十七年一月十一日刑事聲明異議狀附卷可稽。
三、查異議人上開違反道路交通管理處罰條例案件，尚未經道路
    交通管理處罰條例第八條所定公路主管機關裁決，有本院公
    務電話紀錄附卷可稽，揆諸前揭說明，異議人對尚未裁決之
    案件聲明異議，屬裁決前之異議，其異議不合法律上之程式
    ，且無從補正，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  十七    日
                  交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    一    月  十七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
