【裁判字號】    96,訴,9867
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9867號
原      告   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   神峰有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾參萬陸仟肆佰伍拾貳元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰玖拾肆萬伍仟肆佰捌拾肆元或同面額
之中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告神峰有限公司（下稱神峰公司）、丙○○、甲○○
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
    被告神峰公司於民國（下同）95年5月26日及96年6月22日邀
    同其餘被告丙○○、甲○○為連帶保證人，與原告簽訂借據
    及週轉金貸款契約，並向原告(一)借款新台幣（下同）500 萬
    元，借款期限自95年5月29日起至98年4月15日止，約定按月
    繳息，按期攤還本金。(二)約定自96年6月27日起至97年6月26
    日止，於500萬元範圍內，得逕自出具借據申請循環動用，
    嗣被告神峰公司分別向原告借款2筆，其借款金額、期限、
    利息及違約金之約定，均如附表所示。並約定上開借款，如
    逾期償還時，除依約定利率計付遲延利息外，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，就超過部分按
    上開利率20%計付違約金。又借款人如有授信約定書第5條所
    示各款之情事者，借款人即喪失期限之利益，債務視為全部
    到期。詎料，神峰公司就上開借款，均自96年11月28日起即
    未依約繳納本息，經原告將其存款抵銷本息後尚餘本金共5,
    836,452元及如附表所示之利息、違約金迄未清償。依上開
    規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明：(一)被告應給
    付原告5,836,452元，及如附表所示之利息及違約金。(二)原
    告願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、週轉金貸款契約、
    授信約定書等為證，又被告神峰公司、丙○○、甲○○已於
    相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何答辯書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項前
    段之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
