【裁判字號】    96,自,33
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                96年度自字第33號
自  訴  人  丙○○  51歲民.
            己○○  28歲民.
            戊○○  28歲民.
前列三人共同
自訴代理人  李岳洋律師
            林智育律師
被      告  丁○○
                      3
上列被告因加重誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
丁○○散布文字，傳述足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前為獨家報導周刊雜誌社之記者，竟基於意圖散布於
    眾之犯意，在該周刊雜誌社所發行之民國96年1月10日獨家
    報導第960期雜誌中為文「其實，雙胞胎主播九彎十八拐的
    轉型路，還真是讓外界看得霧煞煞，而著名網站上所傳出匪
    夷所思的桃色新聞，更讓外界完全摸不著頭緒，該內容暗指
    己○○的丈夫，補教界名師丙○○，曾在戊○○與己○○於
    補習班上班時，和這對姊花有曖昧之情，甚至有劈腿之嫌。
    根據網路上所刊載的文章中敘述，丙○○是先與姊姊戊○○
    交往，但卻不知什麼原因，後來卻與妹妹己○○結婚，因此
    才會傳出丙○○劈腿兩姊妹的傳言。」等內容，傳述足以毀
    損丙○○、己○○、戊○○等人名譽之事。
二、案經丙○○、己○○、戊○○等人提起自訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。
    被告丁○○所提出之網路列印資料，屬傳聞證據，惟自訴人
    雖知上開證據資料為傳聞證據，但於本院準備程序及審判期
    日中均表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未
    再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違
    法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬
    適當，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159條之5規定
    ，認前揭證據資料均例外有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○固坦承於上開時間，撰寫上開內容之文章，
    並經獨家報導周刊雜誌社刊登於第960期獨家報導雜誌內，
    經由該雜誌社販賣而予以散布等事實不諱，惟矢口否認有何
    加重誹謗之犯行，辯稱：會寫這份報導，是因為當時自訴人
    戊○○、己○○姊妹剛好離職，我們是針對公眾人物作相關
    的採訪報導。在採訪過程中，有接觸到丙○○的助理，助理
    有作澄清，並對於網路傳言作反駁，我也如實報導在本篇報
    導中。且本篇文章主要是寫雙胞胎主播在螢光幕前及丙○○
    在補教界的貢獻，並沒有惡意誹謗的心態，引用的部分也作
    了平衡報導及澄清云云。惟查:
  (一)被告在獨家報導周刊雜誌社於96年1月10日所發行之第960期
    雜誌中為文: 「其實，雙胞胎主播九彎十八拐的轉型路，還
    真是讓外界看得霧煞煞，而著名網站上所傳出匪夷所思的桃
    色新聞，更讓外界完全摸不著頭緒，該內容暗指己○○的丈
    夫，補教界名師丙○○，曾在戊○○與己○○於補習班上班
    時，和這對姊花有曖昧之情，甚至有劈腿之嫌。根據網路上
    所刊載的文章中敘述，丙○○是先與姊姊戊○○交往，但卻
    不知什麼原因，後來卻與妹妹己○○結婚，因此才會傳出丙
    ○○劈腿兩姊妹的傳言。」等內容，經由雜誌社發行而散布
    予不特定之讀者等情，業據被告丁○○供承不諱，並有第96
    0期獨家報導1本在卷可稽。
  (二)自訴人丙○○與己○○有婚姻關係，為被告所不爭執。被告
    所撰寫之上開文章內載有: 丙○○和這對姊妹花有「曖昧之
    情」、「劈腿之嫌」、「丙○○劈腿兩姊妹」等文字。而按
    之社會通念「曖昧之情」意謂非婚姻關係之男女間有非一般
    友誼之感情關係，另「劈腿」一詞，則意謂一男與二以上之
    女子，或一女與二以上之男子間有性交之關係。自訴人丙○
    ○已與自訴人己○○結婚，已如前述，則被告丁○○為文傳
    述網路上未具體指名之文章內容，進而指涉自訴人丙○○與
    非其配偶之自訴人戊○○有「曖昧之情」、「劈腿之嫌」，
    足使一般人認為自訴人丙○○與戊○○二人間有通、相姦之
    行為，並使一般人認為自訴人戊○○、己○○姊妹與同一男
    子有非一般社會所認同之感情及性關係。其用字譴詞自足以
    貶損自訴人之人格評價。且被告將上開文章登載於第960期
    獨家報導周刊雜誌社所發行之雜誌內，再販售予不特定之讀
    者，讓不特定多數人得以共見共聞，自屬散布之行為無疑。
  (三)按憲法第11條固規定人民有言論自由權，且此項基本人權之
    保障乃現代自由開放社會之基礎，國家應給予最大限度之維
    護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或
    社會活動之功能得以發揮，惟言論自由之行使難免可能侵害
    他人之名譽，故為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護
    ，非不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制，以平衡個
    人名譽之保護，同樣地，新聞自由固為憲法所保障之權利，
    新聞自由權之行使須以法律容許之範圍為限，如踰越法律之
    規範，仍應負法律上之責任，因之，如何在言論自由及新聞
    自由保障與限制之間，尋找出適當之平衡點即顯得至為重要
    。而刑法第310條第1項及第2項誹謗罪係保護個人法益而設
    ，為防止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲法第23條規定
    之意旨，同條第3項前段規定「對於所誹謗之事，能證明其
    為真實者，不罰」，係針對言論內容與事實相符者之保障，
    並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為
    人，必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。惟
    行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，
    認為行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之
    刑責相繩，亦不得以此項規定免除檢察官或自訴人於訴訟程
    序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或法
    院發現其為真實之義務（司法院大法官會議釋字第509號解
    釋參照）。準此，行為人須提出相當證據資料以供查證，且
    該等證據資料足以證明行為人有相當理由確信誹謗內容為真
    實，始能享有免責不罰之結果。然而，言論內容縱屬真實，
    如純屬個人私德而與公共利益無關，依刑法第310條第3項但
    書規定，仍無法解免於誹謗罪責之成立。而查被告經由獨家
    報導雜誌所散布之上開內容，係傳述有關自訴人丙○○與戊
    ○○、己○○等人間之感情及性關係之事，但被告迄無法提
    出任何證據足以證明自訴人丙○○與戊○○、己○○間，確
    有其所傳述之感情或性關係。至於其所提出之網路報導資料
    ，均為未經具名之文章，來源不明，且該文章中亦未具體指
    明相關人士的姓名，是各該資料尚未達於使人確信其內容為
    真實之程度。縱被告所述為真實，但其所敘述之內容係屬私
    人領域之感情生活，純屬私德，而與公共利益無關，揆諸前
    開說明，自亦無刑法第310條第3項前段免責不罰規定適用之
    餘地。
  (四)被告辯稱: 為該文章主要是寫雙胞胎主播在螢光幕前及丙○
    ○在補教界的貢獻，並沒有惡意誹謗意云云。按善意發表言
    論，對於可受公評之事，而為適當之評論者，不罰，刑法第
    311條第3款固定有明文，惟本條立法理由載明保護名譽，應
    有相當之限制，否則箝束言論，足為社會之害，故以善意發
    表言論，而有本條所列之情形者，不論事實之真偽，概不處
    罰，本條採酌多數國之立法例，庶於保護名譽與言論自由兩
    者折衷，以求適當，亦即立法本意在保護名譽及言論自由中
    求取二者之平衡點，其所源自者不外乎各國立法例，而各國
    之立法例，有成文法有不成文法者，無非擷取平衡「保護名
    譽」與「言論自由」之精神。所謂「善意」者，係指相對於
    惡意而言，即行為人心意之初始，並無惡害於他人之故意者
    而言，如行為人因錯誤而信其所述者為真實，則當然阻卻故
    意，不在處罰之列；又所謂「可受公評之事」，係指依其事
    件性質與影響，應受公眾之評論評斷或批評者而言，至於是
    否屬可受公評之事，其標準如何，應就具體之事件，以客觀
    之態度，社會公眾之認知及地方習俗等資為審認，一般而言
    ，凡涉及國家社會或多數人大眾之利益者，皆屬之；所謂「
    適當之評論」，係指其評論不偏激而中肯，未逾越必要範圍
    之程度者而言，至其標準仍應就社會一般之通念，以客觀之
    標準決之，因此，批評評論是否適當未能僅考慮單一因素，
    應視評論者使用之語詞是否「不偏激」、是否「中肯」及其
    目的等因素一併加以考量。本件被告為文係傳述自訴人丙○
    ○與戊○○、己○○間有非一般社會所認同之感情或性關係
    。此無涉國家社會或多數大眾之利益，亦非積極建設性評論
    ，要難認係就「可受公評之事」為中肯之「適當評論」。本
    件被告自承未曾親自採訪到自訴人本人。而被告亦未曾向網
    路文章之來源者或以其他方法查證，確認網路內容之可信性
    ，即率然為文傳述，使一般人經由該篇報導產生自訴人等之
    感情及性關係混亂之不當聯想，其自非屬善意發表言論，當
    無刑法第311第3款規定之適用。
  (五)綜上所述，被告對其所傳述之內容，無法提出相當證據資料
    證明為真實，所提出之網路文章，既無來源資料，也未經查
    證。且其所記載之內容，均係涉及自訴人等私人領域之感情
    生活，純屬私德，而與公共利益無關，難認係可受公評之事
    ，自已成立刑法第310條第2項之加重誹謗罪。從而，本件事
    證明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告丁○○之所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪
    。至於自訴意旨另略以: 被告於上開第960期獨家報導的封
    面及第22、23頁，以「補教名師丙○○姊妹通知」、「東森
    雙胞胎主播辭職內幕」作為標題，此部分亦有損害自訴人等
    之名譽云云。惟訊據被告丁○○堅詞否認上開標題係其所下
    或曾參與下標題之相關會議，並辯稱: 伊只負責寫文章，完
    成後，即交由上級主管甲○○，之後都由他負責，標題是何
    人所下，伊不清楚等語。經查: 證人即獨家報導周刊雜誌社
    副社長乙○○於本院審理時結證: 記者寫好文字稿，會跟攝
    影作搭配，再將稿件循序送到編政組、美編組，大樣做好後
    由記者作文字確認，再交給主管。標題部分，記者通常會提
    供方向跟主管討論，也會提供參考標。一般而言文字記者不
    負責下標題，應該是由總編輯處理的。通常會有一個會，討
    論封面標題，總編輯或執行副總編輯會召集編輯部主管來討
    論。960期的總編輯是甲○○等語（參本院96年11月1日審判
    筆錄）。另證人即時任該雜誌社總編輯甲○○於本院審理時
    亦結證稱: 記者寫完稿的同時要下一個參考標題，再循序交
    給採訪主任、總編輯，最後標題會議由庚○主持，就每週要
    做的題目作審核，老闆庚○有最後決定權。960期22頁這個
    標題不是丁○○下的，是庚○下的。老闆下的標題，誰也沒
    有更改權等語（參本院97年1月3日審判筆錄）。足認被告丁
    ○○就此部分所為之上開辯解，尚非無稽。而自訴人所提出
    之上開雜誌僅能證明，該期雜誌曾在封面及第22、23頁為上
    開標題，不能證明係被告丁○○所為，或曾參與該標題之決
    定事項。此外，復查無其他積極之證據足以證明該標題係被
    告丁○○所下，自難徒以自訴人所提出之上開雜誌遽以認定
    。上開標題係與被告丁○○所撰寫之文章同時對外散布，是
    此部分如成立犯罪，與前開論罪部分為實質上一罪，爰不另
    為無罪之諭知，附此敘明。爰審酌被告因任職獨家報導周刊
    雜誌社，為配合該雜誌社之發行，而公開傳述未經查證為真
    實，且與公益無關之隱私，毀損自訴人之名譽，其犯後復未
    與自訴人等和解，賠償自訴人等之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)本件被告丁○○犯妨害名譽罪之犯罪時間係於96年1月間，
    係在96年4月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款規定
    減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第299條第1項前段，刑法
第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
