【裁判字號】    97,簡,100
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  50歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23316 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、被告甲○○雖矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊只是忘記
    將EP紅色女針織開扣外套1 件及三花1/2KOKO 流行襪1 雙取
    出來結帳云云。惟查，本件聲請簡易判決處刑書所示之犯罪
    事實，已據證人即大潤發股份有限公司新店分公司之安全人
    員乙○○於警詢及偵查中指述明確，並有贓物認領保管單1
    紙及贓證物照片1 張等件在卷可稽。雖被告辯稱：伊是忘記
    將上開外套及流行襪取出結帳云云，然被告已自承當日所購
    買經結帳之物品僅有食物等情，種類並不繁複，實不可能忽
    略上開外套及流行襪，而忘記結帳，且被告復自承：伊將購
    買之食物放在賣場之推車中，而將上開外套及流行襪放置在
    其隨身攜帶之手提袋內等語，果若被告無竊盜之意，又何需
    將上開商品作如此區隔、分別放置之必要，雖被告亦辯稱：
    因為怕所購買之魚的水分會弄濕衣襪，方將食物及衣襪分開
    放置云云，但衡諸常情，賣場之推車所能裝載商品之容量非
    小，僅須妥善放置，並無致食物弄濕衣物之可能，況未經結
    帳之商品，不得放置在私人之手提袋內或攜出結帳區外，此
    乃一般通常智識程度之人所週知，被告對此等社會常情，實
    難諉為不知，顯見被告乃係刻意將前開EP紅色女針織開扣外
    套1 件及三花1/2KOKO 流行襪1 雙放入其隨身攜帶之手提袋
    內，欲使之隱蔽不為人知後，而為竊取甚明。此外，被告明
    知其當時身上僅攜帶新臺幣（下同）1,050 元，而於結帳時
    已購買價值900 餘元之商品等情，業據被告供承在卷，是被
    告身上所餘之金錢，顯然不足以再購買上開價值269 元之外
    套及38元之流行襪，益徵被告主觀上確有為自己不法所有之
    意圖及竊盜犯意甚明。至被告末辯稱：伊於結帳時，會將多
    買之商品拿出，再支付上開價值269 元之外套及38元之流行
    襪云云，然一般人購買商品，不但會考量是否有意願購買該
    商品，且當會注意該商品之標價，而於至櫃臺結帳之階段，
    必已決定所欲購買之商品為何，豈有於結帳完畢欲離開，卻
    經人發現有部分商品未付款後，再稱本已結帳完畢之商品有
    部分不願購買，而欲將該部分之金錢挪用以購買本未經結帳
    之商品之理，是被告此部分之辯詞，與常情顯有不合。綜上
    ，前開被告所辯顯係事後卸責之詞，均不足採信，是本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念，竟竊取他人所有之物品，心態可議，犯後復
    矢口否認犯行，且一再飾詞狡辯，法治觀念薄弱，惟念及其
    係徒手竊取上開物品，所竊之財物計值約307 元，價值非高
    ，行竊後不久即被發覺，於發覺後即將所竊物品拿出歸還，
    業經證人即家樂福賣場員工乙○○領回，有贓物認領保管單
    在卷可稽，已減低犯罪所造之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第二庭   法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
                               書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
