【裁判字號】    96,易,2170
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2170號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改由受命法官進行簡易判決處刑程序。
    理  由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。
    前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑。」刑事訴訟法第四百四十九條第一、二項定有明文
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
