【裁判字號】    97,簡,219
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第219 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    玆審酌被告利用熟識友人即告訴人乙○○之同情心，而信誓
    旦旦保證屆時由其負責給付50萬元，且有親自簽名等語情節
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第16346號卷第12
    頁收據一紙在卷可稽，再者，被告於96年11月14日與告訴人
    成立調解，並同意於96年11月20日交還上開新臺幣（下同）
    50萬元面額支票及清償7 萬元，並同意於96年11月20日先給
    付2萬元予告訴人等情節，有同上署96年度調偵字第782號卷
    第2 頁調解書附卷可佐，惟被告迄今尚未清償，更甚者，被
    告於96年12月4 日偵訊時當庭向偵查檢察官表示：伊有困難
    延一下，伊於96年12月14日會先清償2 萬元予告訴人等語綦
    詳，惟經偵查檢察官於96年12月21日偵訊時被告未到場，而
    告訴人到庭明確表示被告仍未給付上開2 萬元等語明確（見
    同上96年度調偵字第782 號卷第5頁、第9頁），是被告犯後
    態度極為不誠實，毫無信用可言，且利用熟識友人同情心致
    告訴人陷入錯誤被訛詐，造成告訴人向其妹借票據供被告使
    用之損失信譽之犯罪手法、動機、目的、生活狀況暨犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。又本件被告犯罪之時間係96年2 月
    8日，係在96年4月24日之前，合於依中華民國96年罪犯減刑
    條例所定減刑條件，應依該例減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    454條第2項，刑法第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之
    人數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年  1     月      17    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  1     月      24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開96年度調偵字第782號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
