【裁判字號】    96,財管,152
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度財管字第152號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○    原住台北市○○○路○段123巷23號
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局為被繼承人甲○○之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177 條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第
    1177條、第1178條第1項第2項規定甚明。
二、查聲請人主張被繼承人甲○○於民國69年7 月31日死亡，且
    查無繼承人，無從依民法第1177條選定遺產管理人，以致稅
    捐無法徵收，有其提出之除戶謄本、繼承系統表、財政部台
    北市國稅局函查申報遺產稅之復函、92年及95年度地價稅欠
    稅總歸戶查詢單各一份、甲○○名下土地登記謄本14份等附
    卷可證。爰審酌無人承認繼承之財產，於清償債權後，如有
    賸餘，歸屬國庫，且財政部國有財產局處理榮民類此事件有
    相當之經驗，認聲請人聲請選任財政部國有財產局為甲○○
    之遺產管理人，核屬適當，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      家事法庭法  官  陳世宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
