【裁判字號】    96,訴,6731
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第6731號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    己○○
              丙○○
              丁○○
被      告    高北興有股份有限公司
法定代理人
即法定清算人  甲○○
兼法定代理人
即法定清算人  戊○○
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬元，並自民國九十四年九月十
六日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，暨自民國九十
四年十月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件依借據約定書第16條約定，兩造合意以原告總行所在地
    之法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地在台北市信義
    區，屬本院轄區，故本院有管轄權。
  (二)按解散之公司，除因合併、破產解散者外，應行清算；解散
    之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第
    25條分別定有明文。上揭規定，依同法第26條之規定，公司
    經中央主管機關廢止登記者準用之。本件被告高北興業股份
    有限公司（下稱向高北興業公司），業經主管機關經濟部廢
    止其公司登記，有該公司之登記資料在卷可稽，然經本院向
    該公司登記地之臺灣板橋地方法院查詢後，高北興業公司並
    未向該管法院陳報清算人案件，因此按諸上揭規定，該公司
    應視為尚未解散，得為本件之當事人，並以其董事長戊○○
    、董事甲○○、乙○○等為清算人並為代理人，合先敘明。
  (三)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告高北興業公司邀同被告戊○○、乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）70萬元，約定自
    94年8月15日起至98年8月15日止，分期清償，利息按年息9%
    固定計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%，其超過6
    個月部份，按上開利率20%計付違約金，並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告等繳納利息至94
    年9月15日後竟未依約清償，迭經催討無效，依約視同全部
    到期，尚欠本金70萬元及如主文第1項所示之利息、違約金
    ，為此提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出車輛貸款借據
    暨約定書、放款帳戶還款交易明細 (以上均為影本)等件為
    證，核屬相符，而被告等經合法通知均未於言詞辯論期日到
    場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1項所示之借款及利息、違約
    金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
