【裁判字號】    97,聲判,6
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲判字第6號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  陳達成律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因告訴被告竊佔等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第6246號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。此乃
    強制律師代理制度，如未委任律師代理或委任律師而未提出
    交付審判聲請之理由狀者，其聲請均難認為合法。
二、本件交付審判聲請狀未附理由（如附件所示）。
三、查聲請人即告訴人丙○○以被告乙○○涉犯竊佔罪嫌、甲○
    ○涉犯故買贓物罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提
    出告訴，經該署檢察官以96年度偵字第5349號為不起訴處分
    後，聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長
    認再議為無理由，於民國年月日以95年度上聲議字第6246號
    為駁回再議之處分，該處分書則於96年12月29日送達告訴代
    理人陳達成律師收受等情，有上開駁回再議處分書及送達證
    書各1 份附卷可憑，堪以認定。惟聲請人聲請交付審判，雖
    委任陳達成律師，但迄未提出理由狀，揆諸首開規定，本件
    聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
