【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  唐林筐
上列受刑人因竊盜等案件，經法務部核准假釋，聲請人聲請交付
保護管束（九十七年度執聲字第六二號），本院裁定如下：
    主  文
唐林筐假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人唐林筐前因犯竊盜及強盜等案件，
    經本院裁定應合併執行有期徒刑七年三月確定後移送執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年一月四日核准
    假釋在案，而其刑期終了日期為九十八年十一月七日，因行
    刑累進處遇縮短刑期後之刑期終了日期則為同年九月十四，
    爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
