【裁判字號】    96,婚,314
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度婚字第314號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告正確之住居所
或戶籍謄本，或具狀聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第 116 條第 1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之正確住所或居所
    ，致無法送達文書並審核其請求，於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第 121 條第 1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    1    月    17     日
                              家事法庭法官李慈惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97     年    1    月    17     日
                                     書記官楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
