【裁判字號】    97,促,1894
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第1894號
聲  請  人
即債權人    新家坡隨園公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明聲請人之正確為「新家坡隨園」公寓大廈管理委
    員會或「台北新家坡隨園社區」公寓大廈管理委員會（應以
    管理組織報備證明上所記載者為準）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
