【裁判字號】    96,自緝,35
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度自緝字第35號
自  訴  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意詳如附件之自訴狀影本所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319 條第2 項
    、第329 條第2 項、第307 條及第343 條分別定有明文。
三、經查，本件自訴人對被告甲○○涉犯偽造文書等案件提起自
    訴時，雖有委任魏錦芳律師為其代理人，然該律師業已民國
    96年12月17日具狀向本院陳明已與自訴人終止委任，有該律
    師之刑事陳報狀在卷可稽，則自訴人等同未委任律師為代理
    人。揆諸前揭規定，自訴人之自訴之程式顯有未備。經本院
    於96年12月21日裁定命自訴人應於裁定送達後5 日內委任律
    師為代理人並提出委任書狀，該裁定正本業於同年12月27日
    寄存送達於台北縣政府警察局新店分局江陵派出所，有本院
    裁定及送達證書在卷可稽，現補正期間業已屆滿，自訴人迄
    未補正，其自訴程序顯有未備，揆諸前揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知自訴不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    徐千惠
                                      法  官    吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官    張漪蕙
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
