【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第159 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（臺灣臺北地方法院檢
察署96年度聲沒字第15號、96年度戒毒偵字第150 號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含包裝袋，毛重零點公克
、驗後餘淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與
    否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋意旨在案。
三、次按刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四十條第二項
    則分別規定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯
    罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項
    第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收」。又毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。是本件被告行為
    後，違禁物單獨宣告沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第
    38條第1項第1款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，合先敘明。
四、經查，本件被告於87年及88年間因二次施用毒品案件，經觀
    察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官分別於87年9 月17日及88年4月6日以87年度偵字
    第8056號及88年度偵字第2552號為不起訴處分確定，竟於受
    觀察勒戒執行完畢後五年之後之93年7月18日下午8時許，在
    台北市○○路○段四八四號今夜賓館四Ｏ一號房內，以其所
    有吸食器為工具，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於93年
    7 月18日下午11時許，在台北市○○路○段四八四號前，為
    警查獲之事實，業經被告自白不諱（詳核退卷第五頁），並
    扣得甲○所有安非他命1 小包（含包裝袋，毛重零點公克
    、驗後餘淨重零點壹公克）及其施用安非他命所用吸食器一
    組扣案可證，且被告尿液經送鑑定確有安非他命陽性反應，
    此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    書一紙可證（詳核退卷第十五頁），被告施用第二級毒品安
    非他命犯行，堪以認定之情節，嗣經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於94年10月27日以94年度戒毒偵字第150 號不起訴
    處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽（見同上署94年度
    戒毒偵字第150號卷第6頁）。又上開扣案之安非他命殘渣袋
    1 小包（含包裝袋，淨重零點公克、驗後餘淨重零點壹公
    克），經警依聯勤二０四廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑初步
    檢驗結果呈安非他命反應，有上開初步檢驗報告單在卷可徵
    （見同上署93年度毒偵字第1648號卷第25頁），是上開扣得
    甲基安非他命1 小包（含包裝袋，因安非他命毒品附著於包
    裝袋上剝離不易，應將包裝之整體視為安非他命毒品，淨重
    零點公克、驗後餘淨重零點壹公克）均屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。至鑑驗耗用之安非他命既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，併此敘明。因此，檢察官聲請就上開違禁物單獨宣
    告沒收銷燬，經核屬實，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第
    40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年  1    月     17      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  1    月     24      日
附件：同上署96年度聲沒字第15號、96年度戒毒偵字第150號檢
      察官聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
