【裁判字號】    96,親,106
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度親字第106號
原      告  丙○○原名曾淑玲.
訴訟代理人  孫嘉男律師
被      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  甲○○  現於臺灣臺南監獄執行中
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年1 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ
000000000號）非被告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與原告丙○○（女，民國○○年○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張原告與被告甲○○原具有婚姻關係，然二人於
    91年初因故即未曾再有同居之事實。嗣原告因結識訴外人丁
    ○○，二人進而同居生活，期間約於92年6、7月間原告自丁
    ○○受胎而懷孕，於93年2月26日產下被告乙○○（約8個月
    大即早產）。嗣原告與被告甲○○於93年4月1日辦理離婚登
    記，被告甲○○後因槍砲、殺人未遂等刑案於94年間經判決
    確定入監，現於台灣台南監獄服刑中。嗣原告曾於96年3 月
    9日至台南監獄探望被告甲○○，並向其告知小孩乙○○非
    其親生之事。是以，本件被告乙○○與被告甲○○實無具任
    何血緣關係，乃因原告在受胎時與被告甲○○間具有婚姻關
    係，故而被告乙○○被推定為被告甲○○之婚生子，但該項
    婚生推定即與真實血緣關係不符。爰依修正前民法第1063
    條第2項、民法親屬編施行法第8之1條規定，請求判決如主
    文。
三、被告主張略以：被告承認原告主張之事實。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1年內提出
    否認之訴；又夫妻已逾中華民國九十六年五月四日修正前之
    民法第一千零六十三條第二項規定所定期間，而不得提起否
    認之訴者，得於修正施行後二年內提起之，修正前民法第10
    63條第2項、民法親屬編施行法第8之1條定有明文。查原告
    所主張之事實，業據其提出戶籍謄本、財團法人長庚紀念醫
    院血緣鑑定報告書為證，而被告對於原告主張之事實，亦不
    爭執，是原告主張之事實，堪信為真實。故被告受胎生下被
    告乙○○，既係在其與原告婚姻關係存續中，本應依法推定
    被告為原告與被告之婚生女，然就財團法人長庚紀念醫院血
    緣鑑定報告書中結論指出：丁○○與乙○○間具有親子關係
    之概率為99.9999%，準此，原告自知悉被告乙○○出生之日
    起，迄至原告於同年提起本件否認子女之訴為止雖逾修正前
    民法第1063條第2 項1 年之規定，然依民法親屬編施行法第
    8 之1 條規定，得於修正施行後二年內提起之，今原告提起
    本件否認子女之訴，自民法96年修正施行後尚未滿2 年（見
    本件起訴狀上收狀日期戳），故原告提起本件否認子女之訴
    ，自屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
