【裁判字號】    97,訴緝,9
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          97年度訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件 (95年度偵字第25210號)，於
中華民國97年1 月17日下午4 時整在本院第17法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  葉力旗
          書記官  林碧華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助商業負責人，以明知不實之事項，而填製會計憑
    證，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    林廷鋐（另行審結）係舒伯特烘焙工房實際負責人，為商業
    會計法所稱之商業負責人，乙○○係上開工房員工，林廷鋐
    明知甲○○於民國94年間，並未在上開工房任職及支領薪資
    所得，竟基於使上開工房逃漏營利事業所得稅及明知不實之
    事項，而填製會計憑證及行使業務登載不實文書之犯意，由
    乙○○基於幫助逃漏稅捐及幫助明知不實之事項，而填製會
    計憑證之犯意，先出面向甲○○索取其身分證字號等個人資
    料並抄錄於紙上後，復交由林廷鋐在其業務上所作成之上開
    工房員工薪資表內，虛偽登載甲○○為上開烘焙房之員工，
    並據以製作相關各類所得扣繳暨免扣繳憑單，虛偽記載甲○
    ○於94年間領取薪資新臺幣（下同）190,000 元之不實事項
    ，並將該薪資列為勞務成本，製作上開工房94年度營利事業
    所得稅結算申報書，持以向財政部臺北市國稅局申報上開烘
    焙房94年度營利事業所得稅，以此不正當方法逃漏系爭工房
    94年度營利事業所得稅27,967元，致生損害於甲○○及稅捐
    機關核課營利事業所得稅之正確性。
三、處罰條文：
    稅捐稽徵法第43條第1 項，商業會計法第71條第1 項，刑法
    第11條前段、第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    215 條、第216 條，修正施行前刑法第41條第1 項前段、第
    55條、第30條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（一）中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
00元以下罰金。
（二）中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
（三）稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
（四）商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣600,000元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
