【裁判字號】    96,交訴,154
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第154號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇千祿律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21851號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7月23日上午5時20分
    許，駕駛車號3N-1228號自用小客車，行經臺北市大安區○
    ○○路○段151巷口右轉進入151巷時，本應注意轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時情狀，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，且未打方向燈貿然右轉，適有同向騎乘車號LQ6-960
    號機車直行之乙○○行經該處，見狀避煞不及，人車先撞擊
    該自用小客車後倒地，致乙○○受有右肩挫傷及四肢多處擦
    傷之傷害。因認被告涉犯有刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已於97年1月
    8日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人乙○○所出具之撤回告
    訴狀1紙附卷可佐，依照上開說明，本件被告所涉過失傷害
    罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  孫正華
                                      法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
