【裁判字號】    96,訴,10399
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10399號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  劉怡君即自然概念企業社
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬玖仟伍佰陸拾元，及自民國九
十六年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之五點八二計算
之利息，暨自民國九十六年二月二十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條以及保證書第7 條約定，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年11月22日向原告借款新台幣
    （下同）100萬元，約定借款期間自94年11月22日起自97年1
    0月22日止，按月依年金法攤還本息，利息按年息5.82%計付
    ，遲延清償時，逾期在6個月以內，按上開利息所示利息10%
    ，逾期超過6個月部分，則按上開利息所示利息20%加計違約
    金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告僅攤還本
    息至96年1月止，依約定書第5條、第6 條約定，被告喪失期
    限利益，全部債務視同到期，應即全部清償，尚積欠本金61
    9,563 元及利息、違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書、
    放款戶授信明細查詢單、催告書、臺灣士林地方法院支付命
    令及支付命令確定書等影本為證，又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，是原告前揭主張，自堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
