【裁判字號】    96,訴,9864
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9864號
    原      告  美地實業有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  中國力霸股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於中華民國97年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾貳萬捌仟捌佰玖拾肆元，及其中
新台幣貳佰肆拾貳萬仟貳佰陸拾陸元自民國九十六年一月二十
九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾萬玖仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告所屬衣碟百貨公司積欠伊貨款共計新台
    幣（下同）2,423,266元，被告前已寄發通知函予以承認，
    而被告簽發支付此部分貨款之支票，連同5,628 元遲延利息
    支票部分，經伊屆期提示皆已退票，爰依貨款請求權請求被
    告支付積欠貨款及利息等情。並聲明：(一)如主文所示。(二)願
    供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其異議狀答辯略以：原告
    請求金額與其他債權人權益攸關等語，資為抗辯。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出被告寄發通知函、貨款
    支票、利息支票及退票理由單等影本為證，經核與其所述情
    節相符，堪信為實。雖被告具狀辯稱原告請求金額攸關其他
    債權人云云，惟被告並未具體陳明有何抗辯事由存在，則其
    空言抗辯，自無可採。從而，原告依貨款之法律關係請求被
    告給付如主文所示之金額，並就貨款部分自最後退票日起（
    即96 年1月29日）至清償日止，按年息5%計算之遲延利息，
    洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
