【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度聲字第62號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  展明營造工程有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣雲林地方法院九十六年度存字第一○一七號提存事件，聲請
人所提存面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲
類第六期登錄債券，准予返還。
    理      由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第9548號民事裁定，
  為擔保假扣押之執行，曾提供面額新台幣100,000 元之中央政
  府建設公債89年度甲類第6 期登錄債券為擔保，並以台灣雲林
  地方法院96年度存字第1017號提存事件提存在案。茲因該事件
  業經聲請人聲請撤回假扣押之執行而終結，聲請人並定20日以
  上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法
  聲請發還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、行使權利
  通知等件為證。
三經查：上情業經本院調取上開假扣押、提存事件案卷核閱查明
  。聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
