【裁判字號】    96,聲判,213
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度聲判字第213號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院民國96年12
月20日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請交付審判之裁定，法院應以合議行之。法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認為有理由者，應
    為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人、檢察官及被告
    。被告對於交付審判之裁定，得提起抗告；駁回之裁定，不
    得抗告。刑事訴訟法第258條之3第1項、第2項、第5項分別
    定有明文。
二、查本院前於民國96年12月20日以96年度聲判字第213號裁定
    駁回抗告人即聲請人甲○○交付審判之聲請，揆諸前開規定
    ，抗告人對此項裁定，自不得提起抗告，抗告人對之提起抗
    告，於法顯有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
