【裁判字號】    96,訴,9274
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9274號
原      告   大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人   己○○
訴訟代理人   丁○○
             丙○○
被      告   新豐多媒體股份有限公司
兼法定代理人 葉春輝
被      告   文茗企業有限公司
法定代理人   壬○○
被      告   永友國際有限公司
法定代理人   辛○○
被      告   眾傳企業有限公司
法定代理人   子○○
被      告   吉元生物科技有限公司
法定代理人   甲○○
被      告   謹弘有限公司
法定代理人   乙○○
被      告   兆億國際企業有限公司
法定代理人   癸○○
被      告   庚○○
             戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告新豐多媒體股份有限公司及葉春輝應連帶給付原告新台幣貳
佰參拾柒萬玖仟元，及如附表一所示之利息及違約金。
被告新豐多媒體股份有限公司應與被告文茗企業有限公司、永友
國際有限公司、眾傳企業有限公司、吉元生物科技有限公司、謹
弘有限公司、兆億國際企業有限公司、庚○○、戊○○分別連帶
給付原告如附表二所示之本金及利息。
本判決第一項，其中一被告給付不完全時，其他被告文茗企業有
限公司、永友國際有限公司、眾傳企業有限公司、吉元生物科技
有限公司、謹弘有限公司、兆億國際企業有限公司、庚○○、戊
○○，就該給付金額範圍內，各別依其所應給付原告之債務，按
債權金額比列分攤範圍，分別免除給付義務。
本判決第二項債務，如任一被告已為給付，其效力不及於該項之
其他被告，惟第一項之被告可就其給付金額範圍內免除給付義務
。
本判決第一項被告完全給付時，第二項被告全部免除給付義務。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告新豐多媒體股份有限公司（下稱新豐公司）、葉春
    輝、文茗企業有限公司（下稱文茗公司）、永友國際有限公
    司（下稱永友公司）、眾傳企業有限公司（下稱眾傳公司）
    、吉元生物科技有限公司（下稱吉元公司）、謹弘有限公司
    （下稱謹弘公司）、兆億國際企業有限公司（兆億公司）、
    庚○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告新豐公司於民國（下同）94年8月12日與原告簽訂授信
    總約定書，並邀同其餘被告葉春輝為連帶保證人，約定於94
    年8月12日起至95年7月31日止，以出具授信動用申請書方式
    在新台幣（下同）1,000萬元之範圍內循環動用，並簽立本
    票以為憑證，借款利息按申請書所載。借款人如遲延給付本
    金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約
    金，逾期超過6個月以上者，超過部分，按上開利率20%加付
    違約金；如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
    務不依約清償等情事者，債務視為全部到期，應立即清償全
    部借款並繳付利息及違約金。又被告新豐公司於借款循環動
    用期間，依綜合授信契約書之營運週轉金借款約定，背書轉
    讓如附表二所示之支票予原告，作為清償系爭借款之用，是
    被告文茗公司、永友公司、眾傳公司、吉元公司、謹弘公司
    、兆億公司、庚○○、戊○○等人（下稱被告8人），分別
    與被告新豐公司就其發票金額之範圍內，對原告就該系爭債
    務負不真正連帶債務之法律關係。另被告8人間就上開債務
    ，並無不真正連帶債務之競合，亦即其中被告一人清償時，
    其他被告不能免除給付之義務。詎料，被告新豐公司未依約
    清償借款，尚積欠本金2,379,000元及如附表一所示之利息
    、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰
    依消費借貸、連帶保證契約及票據之法律關係，訴請被告連
    帶返還借款等語。並聲明如主文第1、2、3、4、5項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信總約定書、連續保證
    書、綜合授信契約書、本票、退票理由單等為證，核屬相符
    ，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證契約及票據之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
