【裁判字號】    97,聲,123
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人甲○○因被告丙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    15萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法118 條第1 項定有明文。又第118 條第1 項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118 條第2
    項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，
    偵查中經檢察官訊問後，認有第101 條第1 項或第101 條之
    1 第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條
    第3 項但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到
    場者，檢察官於訊問後認有第101 條第1 項各款或第101 條
    之1 第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第22
    8 條第4 項命具保之處分等2 種情形），於偵查中以檢察官
    之命令行之，刑事訴訟法第121 條第1 項、第4 項亦有明文
    。是依刑事訴訟法第121 條第4 項之規定，檢察官僅於偵查
    中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要
    者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒
    入保證金。
三、經查：
（一）本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保
      證金15萬元，並由具保人於民國95年11月2 日出具現金保
      證後，將被告釋放，嗣該案經本院以95年度訴字第954 號
      判決判處被告有期徒刑8 年確定等情，此有本院95年刑保
      字第695 號保管款收入收據影本附於臺灣臺北地方法院檢
      察署96年度執字第1650號執行卷內可稽，並有本院95年度
      訴字第954 號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      1 件在卷可證。
（二）被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署96年度
      執字第1650號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官囑託
      臺灣桃園地方法院檢察署代為拘提並執行無著，且迄今仍
      未依法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已
      逃匿，而具保人經合法傳喚，亦未遵期偕同被告到庭等情
      ，此亦有前開囑託代為拘提並執行函及覆函、拘票、報告
      書、通緝書及附表、法務部戶役政連結作業系統查詢表、
      法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
      、刑事保證金收入收據、臺灣臺北地方法院檢察署96年12
      月10日乙○盛切96執字第1650號請具保人通知或帶同被告
      到案接受執行通知在卷可稽，足證被告確已逃匿，是聲請
      人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
