【裁判字號】    97,聲減,31
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之犯罪，減刑詳如附表編號１所載
，與附表編號２所列業經減刑之犯罪所減處之刑，處有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間，犯如附表所示等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１所示之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號２所列業經臺灣高等法院以96年度上
    易字第1386號刑事判決減刑完畢之犯罪所減處之刑，定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，是就如附表所示之犯罪，定其應執行之刑如
    主文所示。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第
    12 條 ，刑法第53條、第51條第5 款，修正前刑法第41條第
    1 項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1     月   17   日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年      1     月   17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
