【裁判字號】    96,選訴,5
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度選訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服本院96年度
選訴字第5號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度選偵字第7號），提起上訴，經
核其上訴狀均未敘述上訴理由，亦均未於上訴期間屆滿（96年12
月21日、24日）後20日內即97年1月11日、14日前補提上訴理由
書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限上訴人等應於本裁定
送達後5日內補正之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  林柏泓
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
