【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第九號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣一萬元，繳納現金後，被告即遭釋放。茲
    因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度
    簡字第一二二三號判處有期徒刑六月確定後，屢經臺灣臺北
    地方法院檢察署傳拘不到，迄未依法到案執行，亦未因另案
    在監執行或在押，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、
    臺灣臺北地方法院檢察署通知、送達被告及具保人之執行傳
    票送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署執行拘提函暨拘提未
    獲之回函、拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統
    查詢表（被告戶籍資料）、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表及個人基本資料查詢表（具保人戶
    籍資料）等件附卷可稽，足證被告確已逃匿，是聲請人聲請
    沒入具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
