【裁判字號】    97,司,66
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第66號
聲  請  人  邱明清即翌誠實業有限公司之清算人
相  對  人  翌誠實業有限公司
上列聲請人聲請相對人之簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定邱明清（身分證字號：Ｚ000000000號，住台北市○○路○段
187巷3弄11號 ）為翌誠實業有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由翌誠實業有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第 332條定有明文。
二、本件聲請人主張翌誠實業有限公司業經依法清算完結，並將
    清算期間內收支表、損益表、資產負債表呈送在案，經徵得
    邱明清之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定邱明清為該
    公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、
    財產目錄、股東同意書、公司帳冊清表、同意書等文件為證
    。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
