【裁判字號】    96,交聲,1974
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1974號
異  議  人  甲  ○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所95年3 月6 日所為之處分（原處分：北市裁三字第
裁22-AEB148065號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
二、異議意旨略以：異議人以其於95年1 月12日晚上10時45分許
    酒後駕駛機車之行為，業經檢察官聲請簡易判決，並經本院
    台北簡易庭於95年5 月25日判處罰金新台幣二萬一千元，然
    原處分機關於95年3 月6 日裁處罰鍰新台幣五萬二千五百元
    ，之前已經繳納完畢，茲異議人已經執行刑罰完畢，但裁決
    所迄未返還上開罰鍰，爰聲明異議。
三、查異議人因前述交通違規案件，業經台北市交通事件裁決所
    於95年3 月6 日裁罰，而該裁決書復於95年3 月15日送達予
    異議人，由異議人之同居人即其母莊月珍收受送達，此有送
    達證書在卷可憑，而異議人遲至96年12月28日始提起本件異
    議，已逾前述二十日之法定期間甚明，其異議為不合法，爰
    依道路交通案件處理辦法第18條之規定，駁回異議人之異議
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  交通法庭法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
