【裁判字號】    97,破,7
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度破字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝天仁律師
            游開雄律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請：
一、財產狀況說明書及債權人、債務人清冊。
二、依前項財產狀況說明書所列可構成破產財團之財產金額或價
    額，按非訟事件法第13條規定之標準繳納裁判費。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，破產法第62條定有明文。另因財產權關係
    為聲請之非訟事件，應按其標的之金額或價額徵收費用，非
    訟事件法第13條亦有明文；破產屬非訟事件。
二、聲請人聲請破產宣告，未據提出財產狀況說明書及其債權人
    、債務人清冊，亦未依法繳納裁判費，於法不合，應定期間
    命其補正。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
