【裁判字號】    97,簡,226
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23630號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度、被害人被害之情節及犯
    罪後於本院坦承犯行，甚有悔意，態度良好，且積極與被害
    人協調和解事宜，並已賠償被害人所受全部損害（見本院卷
    附公務電話紀錄及被害人收受被告所支付賠償金之函文）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金併其折算
    標準。另被告本件犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依
    同條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其一半之刑，再依
    同條例第9條以及刑法第41條第1項前段規定諭知得易科罰金
    併其折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌被告
    雖曾因贓物案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年
    7月23日以95年度偵字第25306號為緩起訴處分，惟被告對於
    收受贓物之刑罰法律規定仍有認識未清之情形，經本院於訊
    問時當庭曉諭明確，則被告經此次偵、審教訓，應深知警惕
    ，當無再犯之虞，且被告業已賠償被害人所受損害，被害人
    亦表示不予追究之意，因認對被告所處之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項，刑法第349條第1項、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  呂欣穎
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
