【裁判字號】    96,聲,5037
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5037號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第六八八六號事件聲請人所提
存之擔保物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度
甲類第二期債票准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文
    ，依同法第106 條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結
    ，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95 年度裁全字第16205
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣100,000 元之
    中央政府建設公債94年度甲類第2 期債票為擔保物，並以臺
    灣板橋地方法院95年度存字第6886號提存事件提存在案；茲
    因聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，又經聲
    請人向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明，為此聲請返還提存物等
    語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出臺灣板橋地方法院95年
    度存字第6886號提存書、95年度執全字第7558號囑託塗銷查
    封登記書、本院95年度裁全字第16205號假扣押裁定、96 年
    度聲字第2453號法院通知相對人行使權利裁定暨確定證明書
    （以上皆為影本）、96年度全聲字第302 號撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書為證，復經本院依職權調閱上開提存卷宗、假
    扣押卷宗、撤銷假扣押卷宗、行使權利卷宗、假扣押執行卷
    宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
