【裁判字號】    96,促,47697
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度促字第47697號
聲  請  人
即債權人    台灣愛拔益加股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人嘉新食品化纖股份有限公司間請求支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人嘉新食品化纖股份有限公司發
    支付命令，惟因債務人之法定代理人不明，本院於民國九十
    六年十二月十二日裁定命聲請人於裁定送達5 日內提出嘉新
    食品化纖股份有限公司之正確法定代理人姓名及住所，並提
    出其公司最新變更事項登記表正本 (如其法定代理人欄仍為
    空白，應提出相關證明文件，釋明正確之最新法定代理人姓
    名)， 該裁定於民國九十六年十二月十八日送達聲請人，逾
    期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
