【裁判字號】    97,交聲,87
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第87號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所96年12月12日所為之處分（原處分案號：
北市裁三字第裁22-Z00000000號、北市裁三字第裁22-Z00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄。無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所及居所地係在「臺北市
    南港區○○街89巷1弄13號2樓」，此有個人基本資料及異議
    人所提出之聲明異議書附卷可稽，而原處分機關臺北市交通
    事件裁決所認定異議人違反道路交通管理處罰條例第21條第
    1 項第4款、第12條第1項第4款、第2項之違規行為地則係「
    國道5號北上29公里700公尺處」（位於宜蘭縣頭城鎮頭城收
    費站），此亦有臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事
    件裁決書及本院公務電話紀錄在卷足憑，是異議人之住所、
    居所及違規行為地均非本院轄區，本院自無管轄權，爰依前
    開規定，諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方
    法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
