【裁判字號】    97,簡,158
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第158號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二三八０二號），因被告於本院九十六年度易字第三二五七號
案件準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定改由受命法官以簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。本院審酌被告之素行
    良好，所侵占金額不高，且犯後已坦承犯行，賠償告訴人損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此偵、審教
    訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之
    規定，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第23802號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街284巷39弄14
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年4月28日至96年9月間，任職於全家便利超
    商「興和店」之店員，上班時間為晚間10時至翌日上午8 時
    許，負責為顧結帳、代收信用卡等繳款業務，為從事業之人
    ，竟意圖為自己不法之所有，於96年8 月21日晚間某時，在
    顧客持聯邦信用卡繳款書至店內繳款新臺幣（下同）2996元
    時，未將該款項入帳而侵占該筆款項，並為掩飾其犯行，於
    96年8月22日晚間11時許，將上開繳款單刷入帳，嗣96年8月
    23日上午8 時許，與早班店長黃祈中結帳交接並點交收銀機
    內金額時，發現短少，始獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│    證據方法            │    待證事項          │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述        │得證明被告有收取上開  │
│    │                        │2996元之事實          │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 2  │證人乙○○之證述        │得證明犯罪事實之全部  │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 3  │96年8月23日之收銀機交接 │得證明被告未將上開3000│
│    │班表、代收費用明細表、上│元入帳而侵占之事實    │
│    │開信用卡收費單據之影本、│                      │
│    │被告於96年8月22日再刷一 │                      │
│    │下信用卡收費單據之代收款│                      │
│    │繳款證明顧客聯各1份     │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 4  │監視錄影翻拍畫面4張、監 │得證明被告侵占所用方法│
│    │視錄影光碟3片           │之事實                │
└──┴────────────┴───────────┘
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項業務
    侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    28    日
                              檢  察  官   蕭   惠   菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    10    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
