【裁判字號】    96,易,3371
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3371號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （現因另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第24240號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國96年11月11日凌晨1時許，
    在臺北縣新店市○○路1號地下室「錦秀KTV」內，因細故而
    基於傷害之直接故意，持剪刀刺向告訴人甲○○之背部，致
    告訴人受有右背部穿刺傷合併右側張力性血氣腔之傷害，因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告犯刑法第277
    條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲告訴人已撤回告訴（見本院卷第14頁反面），揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
