【裁判字號】    96,易,2841
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2841號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服中華民國96年12月20日第一
審判決（本院96年度易字第2841號），查其於民國97年1 月2 日
所提刑事上訴狀，並未經上訴人簽名或蓋章，核其上訴不合法律
上之程序，爰依刑事訴訟法第362 條但書規定，令上訴人於本裁
定送達後五日內，具狀補正此項欠缺，逾期未補正，則駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭法  官  江俊彥
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
