【裁判字號】    97,聲,357
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第357號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1明文規定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀之聲
    請、再審或異議之訴等訴之受訴法院，而非實施強制執行之
    執行法院，最高法院70年度臺抗字第58號裁判意旨可資參照
    。
二、聲請人意旨略以：本院96年度執字第92950號強制執行事件
    之執行名義為台東地方法院89年度執字第34 031號債權憑證
    （台東地方法院89年度促字第223號支付命令換發），惟經
    向台東地方法院聲請閱覽89年度促字第223號支付命令卷宗
    ，其所附借據之連帶保證人簽名，並非伊所親簽，所蓋之印
    文亦非聲請人所有，且支付命令亦未送達伊，致伊不知有此
    送達文書，伊已向台東地方法院提起確認債權不存在之訴訟
    ，為此請求裁定停止上述強制執行程序等語，並提出支付命
    令、債權憑證、強制執行聲請狀、執行命令、借據及起訴狀
    影本各1件為證。
三、依首揭說明，本件停止強制執行之聲請，依法應向提起確認
    債權不存在之訴之訴訟繫屬法院即臺灣臺東地方法院為之，
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第28條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
