【裁判字號】    96,訴,8937
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8937號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  乙○○  原住台北市○○路48巷2號4樓之10
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟肆佰陸拾柒元，及自民國九
十四年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，並自民國九十五年一月十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後
    存續並更名之永豐銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年2月2日簽具借款約定書，向
    原告借款新台幣（下同）60萬元，約定借款期限自94 年2月
    18日起至99 年2月18日止，利息按年11.88%計算，如有未依
    期清償，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計付違約金
    。詎被告自94年12月18日起未依約付款，依約定書第5條第1
    款約定，被告喪失期限利益，全部債務視同到期，尚積欠本
    金514,467元及自94 年12月18日起至清償日止之利息、違約
    金，屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、歷史往
    來明細查詢等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
