【裁判字號】    96,訴,10405
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10405號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬參仟伍佰陸拾參元，及自民國九
十五年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之八點四五計算
之利息，暨自民國九十五年十二月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定書第13條約定，如被告因本債務涉訟時，合意以
    原告公司總行所在地之法院第一審管轄法院，是本院自有管
    轄權。本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    訴外人梁志仁於民國（下同）94年3月17日邀同被告為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）120萬元，約定借款期
    間自94年3月17日起至99年3月17日止，約定借款利息自貸放
    日起依原告公告之基準利率加碼年息4.29%計息。借款人如
    遲延給付本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%加付違約金，逾期超過6個月以上者，超過部分，按上開
    利率之20%加付違約金。又借款人如有約定書第5條所列各款
    之情事者，即喪失期限之利益，債務視為全部到期，應立即
    清償全部借款。詎料，訴外人梁志仁僅繳息至95年11月10日
    止，即未依約清償借款，尚積欠本金共963,563元及其利息
    、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告返還借款
    等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、歷史往來
    明細查詢、放款往來明細查詢一覽表等為證，且被告已於相
    當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前
    段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
