【裁判字號】    96,訴緝,197
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    煙毒等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            96年度訴緝字第197 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7
                    （現羈押在臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  連兆宗律師
上列被告因煙毒等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第1915
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○涉犯煙毒等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以83年度偵字第1915號案件提起公訴，經本院受理後，
    自民國83年12月6 日起，因被告依法傳拘無著而發佈通緝在
    案，嗣於96年11月3 日緝獲到案。訊據被告固坦認有變造特
    文書及為準備販賣而販入安非他命之犯行，並有扣案安非他
    命1897公克許在卷可徵；惟其否認販賣海洛因、安非他命之
    犯行後，本院認其所犯販賣安非他命、海洛因、變造特文書
    等罪嫌重大，經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定，自96年11月3 日起執行羈押在案，合先敘明
    。
二、經查，被告於本院96年12月11日訊問時供述：「1.我變造駕
    照部分我承認，這是事實。這件事情太久了，我忘記了。我
    有做這件事，但是過程我真的忘記了，我在監所裡面有想很
    久，但是我真的忘記了。我被抓的時候不是在賓館。2.就販
    賣安非他命部分我承認，這是事實。我拿到的時候好像是82
    年10月17日晚上凌晨兩點到三點。我還沒有賣，早上就被抓
    了，大概早上六、七、八點左右就被抓了，那時候我還沒有
    分裝。東西還未分裝，但是還沒有分裝就被抓了。我買的目
    的就是要販賣安非他命。我買安非他命兩公斤，我是以新台
    幣九十萬元在台北市○○路二十五巷口買的，大概是兩公斤
    總價約九十萬元。賣我的人差不多跟我一樣年紀。那時候我
    大概三十一歲，我都是稱呼『阿吉仔』，約是三十幾歲成年
    人。3.海洛因部分，我否認，我根本沒有販賣海洛因．．．
    ．」等語，並有扣案安非他命1897公克足資可徵，是其涉犯
    販賣安非他命、海洛因、變造特文書等罪嫌重大，且經通緝
    到案，而有逃亡之事實；又其所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪；核其羈押原因仍繼續存在，且非予羈押，顯難繼
    續進行將來之審判或執行，有羈押之必要，是被告應自97年
    2 月3 日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國        97    年  1   月    17    日
                  刑事第十六庭審判長  法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳弘文
中    華    民    國        97    年  1   月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
