【裁判字號】    96,訴,10342
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10342號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬玖仟捌佰零柒元，及自民國
九十一年六月十八日起至清償日止，按年息百分之九點一計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造借款約定書第11條約定，如被告因本債務涉訟時，合
    意以原告營業所所在地之地方法院為第一審管轄法院，是本
    院自有管轄權。又本件被告丙○○經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）84年1月6日邀同訴外人林麗貞為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）721萬元，借款期限自84
    年1月6日起至91年1月6日止，其借款利息自貸放日起依原告
    公告之基本放款利率調整而調整，機動計算。並約定以每月
    為一期，按期平均攤還本息，借款人如遲延給付本金或利息
    時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期
    超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金
    。又借款人如有約定書第4條所列各款之情事者，即喪失期
    限之利益，債務視為全部到期，應立即清償全部借款。惟被
    告對上開借款，自86年11月6日起即未依約清償借款，經原
    告聲請台灣士林地方法院拍賣其所提供之抵押物結果，僅分
    配部分本息，另訴外人林麗貞與原告達成和解並清償90萬元
    予原告，是被告尚積欠本金共1,289,807元及其利息、違約
    金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費
    借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明如主
    文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣士林
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、還款明細
    查詢單、基本放款利率調整明細表等為證，且被告已於相當
    時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段
    、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
