【裁判字號】    97,補,92
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    移轉所有權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第92號
原      告  丙○○
被      告  己○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求移轉所有權事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）1,100,000 元
，應徵第一審裁判費11,890元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                      書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
