【裁判字號】    95,重訴,1003
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1003號
上  訴  人  長盛育樂股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉宗欣律師
            陳素芬律師
            盧柏岑律師
上列上訴人與被上訴人慶豐商業銀行股份有限公司因95年度重訴
字第1003號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）15,695,597元，應徵第二審裁判費225,
240 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
