【裁判字號】    96,家訴,189
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家訴字第189號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
代  理  人  林麗芬律師
當事人間請求給付扶養費用事件，本院裁定如下：
上列原告與被告間關於請求給付扶養費用事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件裁判費用新台幣伍萬捌仟零貳拾肆元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書、民事訴訟法第77條之13之規定，
命原告於收受本裁定送達5 日內繳納（臺北縣新店市○○路○段
248 號），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97     年    1    月   17      日
                               家事法庭法官  李慈惠
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000 元；其餘關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97     年    1    月   17      日
                                      書記官 楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
