【裁判字號】    97,聲,147
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（淨重零點壹伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：本件台北市政府警察局大安分局於民國96年
    3月24日以北市警安分刑字第09630678400號，移送被告甲○
    ○之毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    (下稱臺北地檢署)96年度毒偵字第1188號為不起訴處分確定
    ，惟扣案之第2級毒品甲基安非他命1小包（ 淨重0.15公克）
    ，經鑑驗結果含第2 級毒品甲基安非他命成分，核屬違禁品
    ，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國96年3 月23日下午11時許，攜帶裝有安
      非他命吸管1 支（淨重0.15公克），行經臺北市○○○路
      與基隆路口，為警攔查，並自願交出上開以吸管盛裝之安
      非他命，業經坦承不諱。本件扣案之結晶體，經送交通部
      民用航空局航空醫務中心鑑驗，確認含有甲基安非他命之
      第2 級毒品，係屬違禁物品，有交通部民用航空局航空醫
      務中心96年4月27日航藥鑑字第0960297號毒品鑑定書檢驗
      報告附卷可參。依毒品危害防制條例第2條第2 項第2款、
      第11條第2項規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署96年毒偵字第1188號不起訴處分
      書在卷可稽，扣案之第2 級毒品甲基安非他命，既尚未沒
      收銷燬，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
      ，沒收銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品甲基安非他命1小包，既尚未
    經裁判沒收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒
    收銷燬。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
