【裁判字號】    97,促,1824
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第1824號
聲  請  人
即債權人    東元電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人激光國際科技股份有限公司間請求支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明相對人之正確名稱為「激光國際」科技股份有限
    公司或「東元激光」科技股份有限公司，並提出債務人公司
    之最新公司變更登記事項卡。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
