【裁判字號】    96,訴,9821
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9821號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟柒佰零貳元，及自民國九十
四年六月二十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十四年七月二十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定書第13條約定，如被告因本債務涉訟時，合意以
    原告公司總行所在地之法院第一審管轄法院，是本院自有管
    轄權。又本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年12月15日向原告借款新台幣（下同
    ）60萬元，約定借款期間自93年12月20日起至98年12月20日
    止，約定借款利息自貸放日起前3個月，依年息2.88%固定計
    息，第4個月起自第6個月止，依年息5.88%固定計息，第7個
    月起，依年息11.88%固定計息，借款人如遲延給付本金或利
    息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾
    期超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約
    金。又借款人如有約定書第5條所列各款之情事者，即喪失
    期限之利益，債務視為全部到期，應立即清償全部借款。詎
    料，被告自94年6月20日起，即未依約清償借款，尚積欠本
    金共545,702元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，
    本債務視為全部到期，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告
    返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、歷史往來
    明細查詢等為證，且被告已於相當時期受合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告
    主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
