【裁判字號】    97,訴,363
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第363號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間排除侵害等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又因不動產之物權涉訟者，
    專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1項、
    第10條第1項分別定有明文。所謂專屬管轄者，法律規定某
    類事件專屬於一定法院管轄之謂也。專屬之審判籍，不許當
    事人以合意變更之。次按依原告起訴之事實觀之，其主張民
    法第767條除去妨害請求權者，當為上揭規定之因不動產物
    權涉訟（最高法院74年台上字第280號判例意旨參照）。
二、本件原告主張略以其為坐落台北縣新莊市○○段40地號上，
    建物門牌號碼台北縣新莊市○○街1號1樓之1（建號5008）
    共用部分之共有人，詎被告無權占用上開共用部分，爰依民
    法第767條及第821條規定，本於所有權請求排除侵害等語，
    本件原告本於所有權請求排除侵害，按諸首揭規定及說明，
    應專屬不動產所地之法院管轄；而台北縣新莊市並非本院轄
    區，係屬台灣板橋地方法院轄區，從而，本件應依職權按民
    事訴訟法第28條第1項規定，移送於該不動產所在地之法院
    即臺灣板橋地方法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
