【裁判字號】    96,家訴,155
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    代償不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決      96年度家訴字第155號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  謝碧鳳律師
上列當事人間請求代償不當得利事件，本院於民國96年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國94年10月5日簽立離婚協議書時，協
    議「當初乙○○（即原告）購買登記於甲○○（即被告）名
    下之房屋歸乙○○全權處理，地址：臺北縣板橋市○○路○
    段416巷3弄1號5樓，當初所貸款之餘額由乙○○處理」，惟
    當時購屋貸款之餘額為新台幣（下同）40,016,252元，然被
    告於原告不知情之下辦理增貸，致原告由當初貸款餘額
    4,016,252元增至505萬元，實際上原告當時係指臺灣銀行之
    貸款餘額4,016,252元，為此原告向被告提起本件代償不當
    得利事件，請求被告應給付原告105萬元等語，並聲明：
    被告應給付原告105萬元及自95年3月2日起至清償日止，依
    年息5%計算之利息。
二、被告則以：原告婚後工作不穩定，家中生活費用、子女教養
    費用等均由被告負擔，且因原告信用破產，故由被告於89年
    間向建商購買系爭房屋，並向臺灣銀行辦理貸款450萬元，
    亦由被告繳納貸款本息，直到94年8月22日向匯豐銀行辦理
    轉貸，合計508萬元，除將臺灣銀行貸款4,016,252元全部清
    償完畢外，餘額作為家庭生活費用、每月還款本息約18,902
    元，基此，兩造離婚時協議貸款餘額由乙○○處理，係指匯
    豐銀行之貸款。後被告與原告父親黃宏林於94年12月18日簽
    立房屋買賣契約書，買賣價額為505萬元（即被告原向匯豐
    銀行貸款505萬元，原告父親應將全部價金一次匯入被告銀
    行帳戶以代交付，由原告父親清償全部貸款），於95年1月6
    日辦理過戶登記完畢，95年1月23日由原告母親黃李滿妹從
    郵局匯款400萬元到匯豐銀行清償貸款，再由原告父親黃宏
    林至全國農業金庫股份有限公司辦理貸款105萬元，於95年3
    月3日向匯豐銀行清償貸款餘額1,029,098元，原告父親復於
    95年8月25日出售系爭房屋，以所得價金清償全國農業金庫
    股份有限公司之貸款105萬元，原告母親黃李滿妹亦曾來電
    表明房子貸款已由其等（原告父母）出錢清償完畢等語。故
    以上增貸部分，係由原告父母清償，並非由原告代為清償，
    被告並無不當得利可言。若鈞長仍認系爭105萬元由原告代
    償，則自兩造結婚以來，一切家庭生活費用、子女教養費用
    等均由被告支付，原告亦有不當得利而應返還予被告，被告
    於105萬元範圍內主張抵銷等語置辯，並聲明：原告之訴駁
    回。
三、經查，兩造於74年2月15日結婚，於94年10月6日離婚，離婚
    時協議原告購買登記於被告名下之房屋歸原告全權處理，當
    初所貸款之餘額由原告處理；而當初購屋係由被告向臺灣銀
    行辦理貸款450萬元，於94年8月18日被告向匯豐銀行轉貸，
    於95年1月6日被告出賣系爭房屋予原告之父黃宏林，黃宏林
    復於95年3月2日向全國農業金庫股份有限公司貸款並設定抵
    押權，此有戶籍謄本、離婚協議書、臺北縣土地建物異動清
    冊、不動產賣賣契約書、臺北縣板橋地政事務所民眾閱覽異
    動索引、土地暨建物謄本等件為證，且為兩造所不爭，原告
    此部分主張，應堪信為真實。
四、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能，或其舉證尚有疵累，亦應駁回原
    告之請求，最高法院17年度上字第917號判例要旨可資參照
    。本件原告主張依兩造之約定，原告誤為僅需負擔臺灣銀行
    之貸款4,016,252元，然系爭房地之貸款實為505萬元，原告
    多支出之房貸105萬元，被告顯無法律上原因而受有利益，
    原告亦因而受有損害，原告自得本於不當得利之法則，請求
    被告返還等語，此為被告否認，則原告自應就「被告無法律
    上原因而受有房貸105萬元之利益，原告亦因而受有損害」
    此有利於己之事實，負舉證責任。
五、次按無法律上原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179條前段定有明文。是依不當得利之法則請求
    返還不當得利，以無法律上之原因而受有利益，致他人受有
    損害為其要件。查本件原告雖主張其為被告多支付房貸105
    萬元，然核閱全卷並無原告代被告支出105萬元之證據，原
    告復自認並未伊所清償，係其父母清償等語（見本院96年10
    月22日言詞辯論筆錄），則原告既未受損害，從而，原告本
    於不當得利之法則，請求被告返還其所受之利益，即屬無據
    。
五、從而，原告依不當得利法則，請求被告返還其所受之利益
    105萬元及自95年3月2日起至清償之日止，按年息百分之五
    計算之利息，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經核均與本件判
    決結果不生影響，爰不一一論述，併予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
