【裁判字號】    97,票,2076
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第2076號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人林亨彥即家亨鋼鋁工程行、甲○○本
票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人林亨彥即家亨鋼鋁工
    程行、甲○○簽發之本票，發票日民國九十五年七月二十一
    日，面額新臺幣貳拾肆萬零捌佰元整，經提示未獲付款，為
    此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按稱本票者，謂發票人簽發一定之金額，於指定之到期日，
    由自己無條件支付與受款人或執票人之票據。票據法第3 條
    定有明文，是以本票金額記載必須確定。經本院細繹本件聲
    請所附卷之同一本票影本上金額載有「新臺幣貳拾肆零捌佰
    元整」，票面金額與聲請金額記載並不確定，與前開法條所
    定之本票要件不符，即非屬票據法所規定之本票，自不得據
    以聲請准許與聲請金額相符強制執行裁定，本件聲請於法不
    合，不應准許，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
