【裁判字號】    96,易,2019
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2019號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宗平律師
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國96年12月31日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「刑法第329 條第1 項
」之記載，應更正為「刑法第339 條第1 項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「刑法第329
    條第1 項」之記載，顯係「刑法第339 條第1 項」之誤載，
    應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    張文俊
                                      法  官    吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    張漪蕙
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
