【裁判字號】    96,保險更一,2
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           96年度保險更一字第2號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張朝棟律師
訴訟代理人  羅淑文律師
訴訟代理人  吳雅筠律師
被      告  乙○○○ ○○○○.
                        ION.
                        AI,.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
上列當事人間給付保險金事件，本院於民國九十七年一月十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌仟貳佰捌拾萬柒仟玖佰陸拾貳元，及
自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之十計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳仟柒佰陸拾壹萬仟元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：緣訴外人蘇黎世產物保險股份有限公司（以下稱
    「蘇黎世公司」）承保日月光半導體製造股份有限公司（以
    下稱「日月光公司」）、台灣福雷電子股份有限公司（以下
    稱「台灣福雷公司」）及日月光半導體製造股份有限公司中
    壢分公司之商業火災保險，總承保金額為新台幣（以下同）
    63,956,454,792元。本件商業火災保險由蘇黎世產物與其他
    八家保險公司共同承保，兆豐產物保險股份有限公司（原為
    中國產物保險股份有限公司，以下稱「兆豐公司」）承保其
    中5%之責任。依台灣保險市場之實務作業方式，兆豐產物將
    其承保責任之一半（即總承保比例之2.5%）委由原告對內共
    保，以分散其風險及責任。嗣原告向被告之代理人和諧保險
    經紀人股份有限公司（Cosmos Services（Taiwan）Co.,Ltd
    ）以下稱「和諧公司」）發出再保臨分要約文件（Fire
    Facultative R/I Offer Slip），經和諧公司於民國（以下
    同）94年4月20日簽回再保臨分要約文件，同意由被告接受
    總承保比例之1%。因日月光公司及台灣福雷公司位於中壢廠
    之廠房於94年5月1日發生火災，造成中壢廠廠房及其內部之
    機器設備及貨物受有損害。經保險公證人理算後確認火災原
    因及計算損失金額後，日月光公司及台灣福雷公司同意接受
    最終理算金額8,068,000,000元，兆豐公司依約定應負擔其
    中5%（即403,400,000元）。原告依與兆豐公司間對內共保
    之約定，就原告應負擔2.5%之部份，原告業已給付201,700,
    000元及相關公證費、律師費及其他費用與兆豐產物。被告
    既已於94年4月20日於原告所發出之再保臨分要約文件上簽
    署，同意接受總承保比例1%之再保險責任，被告等自應按其
    各自應負擔之比例給付再保險金與原告。而原告除應負擔
    201,700,000元之保險理賠金額外，尚負擔公證費、律師費
    及其他費用5,394,903元；共計207,094,903元。被告依其再
    保險總承保之比例（1%）即應給付與原告之再保險金額及相
    關費用總額為82,837,962元。而原告於本件保險事故發生後
    ，旋即積極與被告之代理人和諧公司聯繫，並提供相關資料
    ，俾其辦理相關理賠事宜。詎和諧公司及被告均多所推辭，
    拒絕依約給付再保險金。經多次催告未果，原告不已，僅得
    提起本件訴訟。爰依險法第三十四條第二項之規定請求自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之十計算之
    利息。並聲明：(一)被告應給付原告新台幣捌仟貳佰捌拾
    萬柒仟玖佰陸拾貳元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息百分之十計算之利息。(二)原告願供擔保請准
    宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之蘇黎世公司
    商業火災保險單、原告同意對內共保之文件、再保臨分要約
    文件、保險理賠金同意書（均影本）各乙份，兆豐公司請求
    給付費用之文件（影本）共六份為證。被告業經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀爭執，依民
    事訴訟280條第3項準用同法條第1項之規定，自應視原告前
    開之主張為真實。從而，原告據以提起本訴，請求被告給付
    原告新台幣捌仟貳佰捌拾萬柒仟玖佰陸拾貳元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日即96年11月14日起至清償日止，按年息百
    分之十計算之利息，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
