【裁判字號】    96,訴,9666
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9666號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟零壹拾參元，及其中本金新
台幣伍拾肆萬玖仟肆佰柒拾玖元部分，自民國九十六年十一月二
十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）90年10月31日、92年3月27日與原告成
    立信用卡使用契約（Master，卡號：0000000000000000、00
    00000000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店
    簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定
    ，除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年
    息19.7%之利息。另被告於94年5月26日與原告成立簡易通信
    貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告貸款新台幣
    （下同）32萬元，約定分60期清償，利息按年息18.5%計算
    之，且上開貸款均併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
    繳納；又依約定條款第1條、第4條及第5條之約定，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（年息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原告
    主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全
    部到期。詎料，被告至96年11月23日止，尚餘消費帳款586,
    013元未清償（含信用卡帳款金額348,757元、簡易通信貸款
    金額237,256元），經屢向被告催討，均置之不理，為此提
    起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據提出財政部核准函、公司變更登
    記事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書
    及約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總
    查詢、客戶歸戶資料明細查詢等為證，又被告已於相當時期
    受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯
    書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項
    之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
