【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第67號
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就因本院90年度裁全字第1086
6號假扣押裁定所生之損害，對本院96年度存字第3573號聲請人
提存之擔保物行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院90年度裁全字第10866號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）11,800,000元之中央政府建設公
    債93年度甲類第7期債票供擔保後，得對相對人之財產於
    35,306,313元之範圍內為假扣押，並以本院96年度存字第
    3573號提存事件提存在案，茲因聲請人與相對人間清償借款
    訴訟業已終結，為聲請返還上揭提存物，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，聲請法院通知相對人即受擔保利
    益人於一定期間內就其因上開假扣押執行所受之損害，對聲
    請人提存之擔保物行使權利，逾期未行使，聲請人將聲請法
    院裁定取回提存物等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據提出本院90年度裁全字第10
    866號民事裁定、96聲字第1304變更提存物民事裁定及確定
    證明書、96存字第3573號提存書、92年度重訴字第1537號民
    事判決暨確定證明書乙份、原告公司變更登記表等件影本為
    證，本院復依職權調閱本院90年度裁全字第10866號卷宗查
    明無訛，從而，聲請人聲請通知相對人即受擔保利益人行使
    權利，核無不合，應予准許。爰依首揭規定，並裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97   年     1     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
