【裁判字號】    97,聲,119
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第119號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第60號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院於民國九十三年十月二十七日判處有期徒
    刑二年十月，併科罰金新臺幣十萬元確定，現在臺灣彰化監
    獄執行中，因於九十七年一月四日經法務部矯正司以法矯字
    第○九六○○四八五四一號函核准假釋在案，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條、刑法第九十三條第二項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以法矯字第○九六○○
    四八五四一號函核准假釋在案，而有期徒刑部分刑期終結日
    期原為九十七年七月十三日，依行刑累進處遇條例縮刑日數
    八十二日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十七年四月二十二日
    等情，有臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊一紙在
    卷可稽，受刑人既經核准假釋在案，且尚在所餘刑期中，經
    本院審核前揭文件、執行案件資料表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，認其聲請為正當，而應准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但
    書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                      刑事第十六庭 法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
