【裁判字號】    96,聲,5077
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5077號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      14號
            丙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十四年度存字第一一０六號提存事件，聲請
人所提存之新臺幣壹佰參拾參萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百０四條第一
    項第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第一百０六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院九十四年度全字第三十四號裁定，提供新台幣一百
    三十三萬四千元為擔保，並以台灣士林地方法院九十四年度
    存字第一一０六號提存事件提存在案，現聲請人認為已無執
    行假扣押之必要，業已向鈞院撤銷上開假扣押裁定，且撤回
    對於相對人強制執行之聲請，同時亦已催告相對人行使權利
    然相對人並未行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出本院九十四年度全字第
    三四號假扣押裁定、台灣士林地方法院九十四年度存字第一
    一０六號提存書、本院九十六年度全聲字第一一九二號撤銷
    假扣押裁定、聲請人撤回強制執行聲請狀、存證信函與回執
    各一份為證，應可採信，同時，本院已依職權調閱上開提存
    事件卷宗，審查無訛。據此，聲請人前揭聲請，洵屬有據，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
