【裁判字號】    96,訴,10208
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10208號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
樓上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬捌仟玖佰捌拾元，其中新台幣伍
拾玖萬玖仟壹佰參拾壹元部分，自民國九十五年三月四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告葉湘庭經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）90年5月14日與原告成立信用卡使用契
    約（Visa，卡號：0000000000000000），依約被告即得持系
    爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、
    15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，
    應另行給付原告按年息20%之利息。又借款人如有停止付款
    或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償等情事者
    ，債務視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息及違
    約金。詎料，被告至95年3月3日止，累計消費帳款618,980
    元（含本金599,131元、循環利息17,849元、其他費用2,000
    元）未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費
    借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並
    聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款
    、客戶消費明細表等為證，又被告已於相當時期受合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對
    原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
