【裁判字號】    97,補,29
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第29號
原      告  甲○○
被      告  台北縣坪林鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆除地上物等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣參萬壹仟伍佰壹拾元
，因訴訟標的之價額未滿新台幣拾萬元，依民事訴訟法第77條之
13規定徵收標準為新台幣壹仟元，是本件應徵第一審裁判費新臺
幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
