【裁判字號】    96,上更(一),325
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第325號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李蕙君律師
            陳雅萍律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳昭全律師
上列被告等因傷害致死等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十七年二月九日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○因傷害致死等案件，經本院訊
    問後，認其嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）96年5月9日
    執行羈押，嗣分別於96年8月9日、96年10月9日、96年12月9
    日經3次延長羈押，至97年2月8日，第3次延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，而有繼續羈押之
    必要，應自97年2月9日起，第4次延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
