【裁判字號】    97,聲減,114
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3067號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之罪，均減刑，詳如附表編號1、2所載
，與附表編號3、4所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾柒年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2所列犯毒品危害防制條例罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與編號3、4所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第11條，（
    修正前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
