【裁判字號】    96,上訴,2811
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第2811號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    號2樓之9(
選任辯護人  沙洪律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  王嘉斌律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄24號2樓(
指定辯護人  黃豪志律師
上列被告等因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，均自民國97年2月4日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○前經本院認為犯毒品
    危害防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國96年7月4日執
    行羈押，嗣經第二次延長羈押，至民國97年2月3日，延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年2月4日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
