【裁判字號】    97,聲減,165
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第165號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害名譽案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第五十二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害名譽罪，減為罰金新臺幣貳仟伍佰元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十五年七月三日犯妨害名譽罪，經本
    院以九十六年度上易字第一八三二號（偵查案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署九十五年度偵字第二六二七三號），判處罰
    金新臺幣五千元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第四十二條第三
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
