【裁判字號】    96,上易,2812
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2812號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院96年度易字第41
4號，中華民國96年10月12日第一審判決（起訴案號： 臺灣宜蘭
地方法院檢察署96年度偵緝字第261、262、263號）， 提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或 上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。 刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○不服原判決，於民國（下同）96年
    11月14日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由，經本院於96
    年11月30日裁定命被告於裁定送達後14日內補正，該裁定已
    於96年12月17日寄存送達被告住居所之成功派出所，有送達
    證書 1份在卷可稽，因上開送達發生效力後起算14日期間之
    末日即97年 1月10日。被告迄今未補正，依上開說明，本件
    上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
