【裁判字號】    95,上易,1674
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上易字第1674號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
前列二人共同
選任辯護人  鄭洋一律師
            曾紀穎律師
上列被告因藏匿人犯等案件，本院於中華民國九十六年十一月二
十三日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄應增加「上訴人臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
」；理由欄丁、貳應增加「檢察官以被告二人量刑過輕提起上訴
，為有理由」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二三二條
    第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解釋，
    於刑事訴訟法準用之。
二、原判決當事人欄應增加「上訴人臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官」；理由欄丁、貳應增加「檢察官以被告二人量刑過輕
    提起上訴，為有理由」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
