【裁判字號】    96,上易,2803
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2803號
上  訴  人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
選任辯護人    鄭志周律師
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣桃園地方法院九十六年度
簡上字第三六九號，中華民國九十六年九月十一日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一五二二
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：本案證人黃德勝與郭蘇翠琴嗣雖於審
    理中分別證稱被告並不在場，沒有參與犯行云云，然渠二人
    前於偵查中結證被告當天確實在場，而且很兇，有指揮黃德
    勝進行拆除等情，況被告亦於法院審理時自承有到現場一情
    ，衡情，被告與同案被告陳明利、陳明財、陳明照均與告訴
    人為利害相對之關係人，被告豈有到場而置身事外之理？其
    縱未開口指揮，亦難認無犯意聯絡及行為分擔；而證人黃得
    勝既負責為被告等進行拆除，豈有不知何人係下指揮者之情
    ？於本院準備程序蒞庭檢察官除原上訴理由所載之證人黃得
    勝、郭蘇翠琴另亦言詞主張証人郭守城，三人於審理中所證
    均顯係迴護被告之詞，委不足採，原審卻執為認事理由，顯
    不合經驗法則，為此提起上訴，請將原判決撤銷，更為適當
    合法之判決等語。
三、經查，本案遭毀損育林幼稚園設施所座落系爭桃園縣龜山鄉
    坪頂苦苓林段28-8地號土地，係告訴人郭守城與被告甲○○
    及其兄弟陳明財、陳明照、陳明利共有，並因共有之使用、
    分割爭議而生本件僱工毀損案，乃郭守城及其妻郭蘇翠琴於
    本件毀損指訴及作証時即均泛指共有之被告兄弟四人，並將
    被告兄弟四人視為一體，乃合於社會常情，至法院審理時，
    要渠二人一一各別指証時，郭守城及郭蘇翠琴即明確指証於
    僱工拆毀現場係陳明財、陳明照、陳明利兄弟及渠叔叔陳天
    賜，而無被告甲○○，此與渠二人提出現場照片拍得於現場
    確係陳明財、陳明照、陳明利及陳天賜四人無訛，此有照片
    影本二件在卷可按（簡上卷第一０九頁）而陳天賜亦到庭結
    証，其確於現場（同上卷第七十五頁第十五行審判筆錄），
    核與証人即曾於現場協調見証之公西村村長陳文昌於警訊即
    証陳：其至育林幼稚園當見証人，當時有陳明照、陳天賜等
    人及育林幼稚園的郭守城及郭蘇翠琴在場（偵卷第四十一頁
    調查筆錄）相符，且郭守城及郭蘇翠琴並未因此而撤回對原
    案刑事責任之追訴，甚即對陳明財、陳明照、陳明利及陳天
    賜四人提起損害賠償之附帶民事請求（本院卷附桃園地院收
    狀之刑事附帶民事訴訟狀影本一件），是渠二人於原審証稱
    本案非被告甲○○所為，改稱應係陳天賜才對等語，顯係發
    現繆誤而為更正，既與事証相符，顯非迴護被告。
四、再查，受雇於現場施工之証人黃得勝在九十五年四月十日偵
    查時之訊問筆錄僅記載：「問：被告當時拆幼稚園的大門磚
    牆、露天教室及卅年樟樹及水電設施你負責何工作？答：整
    地、挖樹、水電設施，是陳明財叫我去的。問：甲○○、陳
    明照、陳明利是否有叫你去拆？答：他們三人有在場指揮我
    拆」。而郭蘇翠琴僅証稱：未與被告談過或同意拆之事。是
    均無公訴人上訴所指「二人前於偵查中結證『被告當天確實
    在場，而且很兇，有指揮黃德勝進行拆除』等情，」。又經
    本院勘驗黃得勝於九十五年四月十日偵查錄音錄影光碟：「
    問：誰僱你去？答：是陳明財僱我去的。問：除了他以外，
    陳明照、陳明利、甲○○是否有叫你去拆？答：他們是負責
    人，他們我也不知道，是他們叫我來的。問：其他三人有無
    叫你？答：其他三人是同的。……問：我是問陳明照、甲○
    ○、陳明利這三人有無叫你拆什麼東西？答：他們在那有指
    揮我挖。問：他們三人都有嗎？只有陳明照而已。問：甲○
    ○有嗎？答：甲○○是誰？（黃得勝轉頭問，後座陳明財稱
    就是陳天賜啦，並與郭蘇翠琴討論現場有誰，說有阿賜、阿
    照）」，此有本院勘驗筆錄一件在卷可按，是黃得勝僅係受
    僱為拆除工作，原不識被告兄弟，當只識與其交涉者，是其
    証稱為陳明財僱用，在場指揮者則只有陳明照一人，而認其
    他三人亦為同造一體（都是相同的），亦符事理之常，乃其
    並未指証被告甲○○為僱主或在場指揮拆除工作，甚而對何
    人為甲○○亦不清楚，而當庭與郭蘇翠琴討論時，郭蘇翠琴
    亦稱在場者有原未經列為被告之阿賜，則其經人釐清對象後
    ，於法院再為証述，亦難認其係迴護被告之詞。
五、綜上，公訴人指稱証人黃得勝、郭蘇翠琴、郭守城嗣於法院
    而為有利被告之証述，係迴護之詞，上訴指摘原審採証有違
    經驗法則云云，顯無理由。此外，公訴人復未舉証使法院達
    有罪之確信，原判決以事証不足為被告無罪之諭知，要無違
    誤。公訴人猶執前詞上訴指摘請求撤銷改判，即無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十四
    條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國   九十七   年   一   月   十七   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度簡上字第369號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  男  66歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住桃園縣龜山鄉○○村○鄰○○街162號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
選任辯護人  鄭志周律師
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院95年度桃簡字第1188號
，中華民國96年5 月31日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：94年度偵字第15228 號），提起上訴，經本院管轄之合
議庭改依第一審通常程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與陳明財、陳明照
    、陳明利共同基於毀損之犯意聯絡，由陳明財出面而共同聘
    僱不知情之黃德勝，於民國94年3 月15日某時，在桃園縣龜
    山鄉○○街120 號之育林幼稚園，由黃德勝駕駛怪手等拆除
    機具將郭守城所有之育林幼稚園露天教室、大門圍牆、廣告
    招牌混凝土地基、水電設施、幼兒交通號誌主機控制設備、
    樟樹、橡樹及教學觀察園地內之數十種花木，加以拆除毀損
    ，致令不堪使用，足生損害於郭守城，因認被告甲○○涉有
    刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據以資審認；事實之認定，應憑證據，如
    未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，以為裁判基礎；認定不利於被告之事實，須依積
    極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實認定時，即應為
    有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；認定犯罪事實
    ，所憑之證據，無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定（最高
    法院52年台上字第1300號、40年台上字第86號、30年上字第
    816 號、76年台上字第4986號判例要旨參照）。
三、本件檢察官認被告甲○○涉有刑法第354 條之毀損罪嫌，無
    非係以告訴人郭守城於警詢、偵查中之指述、證人葉旺朋、
    黃志燊、陳文昌於警詢中之陳述及證人陳文昌、郭蘇翠琴、
    黃德勝、劉明進於檢察官訊問時所為之證述及土地複丈成果
    圖、土地所有權狀、地籍圖、現場照片、桃園縣政府函為其
    主要論據。而上開證據之證據能力經查如下：
  (一)證人即告訴人郭守城、證人葉旺朋、黃志燊、陳文昌於警詢
    中之陳述：無證據能力。
    1.按「被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
      調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有
      較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得
      為證據。」刑事訴訟法第159 條之2 固有明文。惟考量對
      質詰問權乃根源於憲法之刑事被告權利（大法官會議釋字
      第384 號解釋、第582 號解釋可資參照），任何有礙被告
      行使反對詰問權之例外規定，在適用範圍上自應限縮，是
      刑事訴訟法第159 條之3 第3 款之適用範圍，即應由同條
      「經證明具有可信之特別情況」及「證明犯罪事實之存否
      所必要」2 項要件從嚴加以決定。而所謂「經證明具有可
      信之特別情況」，應依陳述人於陳述時之「外部情況」是
      否具有可信性決定之，所謂「外部情況」係指就詢問有無
      出於不正方法、陳述是否出於非任意性、有無違反法定障
      礙事由期間不得詢問及禁止夜間詢問之規定、詢問時是否
      踐行告知義務、警詢筆錄所載與錄音或錄影內容是否相符
      等情，且必須依據陳述人之觀察、記憶、表達是否正確、
      陳述人有無虛偽陳述之動機，及對照同一待證事項之其他
      經過詰問證人之證述是否相同，有無矛盾之處而加以綜合
      決定（最高法院94年度臺上字第1653號判決意旨參照）。
    2.辯護人於本院準備程序時，就本件證人即告訴人郭守城、
      證人葉旺朋、黃志燊、陳文昌於警詢中所為陳述之證據能
      力提出爭執（見本院卷第31頁）。本院審酌證人即告訴人
      郭守城、證人葉旺朋、陳文昌於本院審理時業經傳喚到庭
      具結作證，且所證主要情節與警詢中所言前後一致。是證
      人即告訴人郭守城、證人葉旺朋、黃志燊、陳文昌於警詢
      中所為之陳述，非為證明本件犯罪事實存否所必要，依刑
      事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之2 之規定，應認無
      證據能力。
  (二)告訴人郭守城於檢察官訊問時所為之證述：無證據能力；證
    人陳文昌、郭蘇翠琴、黃德勝、劉明進於檢察官訊問時所為
    之證述：有證據能力。
    1.按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
      見，不得作為證據，刑事訴訟法第158 條之3 定有明文。
      而同法第159 條之1 第2 項雖規定，被告以外之人於偵查
      中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為
      證據。惟該被告以外之人（含共同被告、共犯、被害人、
      證人等），於偵查中向檢察官所為之陳述，性質上仍屬傳
      聞證據（即審判外之陳述），然因檢察官依法有訊問被告
      、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須「具結」，而檢
      察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律
      規定，不致違法取證，其可信性極高，為兼顧理論與實務
      ，因而規定除顯有不可信之情況者外，得為證據（參考刑
      事訴訟法第159 條之1 立法理由）。但被告以外之人於偵
      查中向檢察官所為之陳述，仍應依法具結，始有證據能力
      。
    2.辯護人於本院準備程序時，就本件告訴人郭守城、證人陳
      文昌、郭蘇翠琴、黃德勝、劉明進於檢察官訊問時所為陳
      述之證據能力提出爭執（見本院卷第31頁）。經查：告訴
      人郭守城於檢察官訊問時所為之陳述，乃係檢察官以告訴
      人身分對其偵訊所為，若以其等所陳親身經歷之經過，作
      為認定他人犯罪事實之依據時，乃居於證人之地位，亦即
      其證據方法為證人，仍須踐行有關證人之證據調查程序，
      惟依卷內資料，郭守城在檢察官訊問時雖曾陳述有關被告
      等涉犯本件犯行之事實，但其此部分陳述，並未依法具結
      ，依刑事訴訟法第158 條之3 規定，不得作為證據。至證
      人陳文昌、郭蘇翠琴、黃德勝、劉明進於檢察官訊問時所
      為之證述，業經檢察官告以偽證罪之處罰後，具結而為證
      述，其證述內容係就其親身經歷之事項所為，本院就證人
      陳文昌、郭蘇翠琴、黃德勝、劉明進上開所證復查無違法
      取證及顯不可信之情況，揆諸前揭法律規定，應有證據能
      力。
  (三)被告、辯護人於本院準備程序中，就卷附書證、物證部分之
    證據能力表示不爭執，迄本院言詞辯論終結前未就上開證據
    之證據能力聲明異議，且本院審酌上開證據並非公務員違法
    取得，亦無證據力明顯過低之情形，復經本院於審判期日就
    上開證據進行調查、辯論，依法自有證據能力，均得作為本
    案證據。
四、訊據被告甲○○堅決否認有何毀損犯行，辯稱：我什麼事情
    都不知道，94年3 月15日當天我有走過去看一下，當時怪手
    已經在整地了，我看看就走了，其他的我都不知道等語。經
    查：
  (一)被告甲○○在本院行準備程序雖自承：94年3 月15日我有走
    過去看一下等語（見本院卷第28頁），然於本院審理時改以
    前詞置辯；另告訴人郭守城於本院審理時結證稱：我當天有
    將在場的人拍照，有陳天賜、陳明財、陳明照、陳明利，我
    從來沒有說過有甲○○，是陳天賜才對，與甲○○無關，甲
    ○○也沒有威脅我等語（見本院卷第67頁至第68頁）；證人
    郭蘇翠琴於本院審理時結證稱：94年3 月14日陳明財、陳明
    利、陳明照、陳天賜在現場指揮，被告甲○○沒有參與，也
    沒有到現場等語（見本院卷第71頁至第72頁）；證人陳天賜
    於本院審理時結證稱：94年3 月15日被告甲○○並無到現場
    去，是陳明照、陳明財告訴怪手拆何物等語（見本院卷第76
    頁）；證人黃德勝於本院審理時結證稱：於現場都是陳明財
    在指揮我拆比較多，被告甲○○有去，但是他沒有叫我要怎
    樣做等語（見本院卷第84頁）。互核被告甲○○與證人郭守
    城、郭蘇翠琴、陳天賜、黃德勝之證述，其等就被告甲○○
    是否有到現場，或有不同，然前揭證人均無法證明，被告甲
    ○○有指揮黃德勝應該要如何毀損告訴人郭守城所有之育林
    幼稚園露天教室、大門圍牆、廣告招牌混凝土地基、水電設
    施、幼兒交通號誌主機控制設備、樟樹、橡樹及教學觀察園
    地內之數十種花木等物，從而，尚無法憑認被告甲○○前揭
    自白與證人黃德勝前揭證述，認被告甲○○有毀損告訴人上
    開物品。
  (二)此外，證人黃德勝於偵查中固證述：被告甲○○有在現場指
    揮我拆等語（見偵查卷第79頁），然其於本院審理時改證述
    ：被告甲○○有在場，但他沒有叫我怎麼做等語（見本院卷
    第84頁），然證人黃德勝於偵查中所述，與證人郭守城、郭
    蘇翠琴、陳天賜於本院審理時所證述情節有所出入，且依證
    人即告訴人郭守城所提出現場照片中，並無被告甲○○等情
    以觀，證人黃德勝於本院審理中所述較為可採，其於偵查中
    所述，無足為不利被告之證據。另證人劉明進於偵查中證述
    ：我負責圍籬笆，是我老闆葉旺朋叫我去的，甲○○沒有叫
    我去拆等語（見偵查卷第79頁至第81頁），是證人劉明進之
    證述，亦無從為不利被告甲○○之證據。
  (三)另公訴人所提出之土地複丈成果圖、土地所有權狀、地籍圖
    、現場照片、桃園縣政府函等，或僅可證明現場遭毀損後之
    狀況，或僅可證明告訴人郭守城為育林幼稚園之負責人等情
    ，然無從由該等文書證明被告甲○○有何毀損犯行。
五、綜上論述，尚難認被告甲○○所辯係虛構之詞，本件公訴意
    旨所憑事證尚無從形成被告甲○○有罪論斷之確信，此外，
    復查無其他積極事證足以證明被告甲○○確有公訴人所指之
    毀損犯行，自屬不能證明其犯罪，揆諸首揭法條、判例要旨
    及說明，應諭知被告無罪之判決。原審遽為被告有罪之諭知
    ，稍有未洽，被告上訴意旨指摘原審判決不當，為有理由，
    自應由本院將原審判決撤銷改判。又本件檢察官原聲請以簡
    易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書第3 款之情形，因此改依第一審通常程序審理，並為被
    告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第
369 條第1 項前段、第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    96    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
