【裁判字號】    96,抗,1881
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1881號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人與相對人中華民國等間，因請求損害賠償，聲請訴訟
救助事件，不服中華民國96年10月29日台灣台北地方法院96年度
救字第172號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費（新台幣
1,000元）。雖向本院聲請訴訟救助，惟業經本院以96年度聲字
第396號裁定，駁回其聲請在案。茲限抗告人於送達本裁定正本
翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
