【裁判字號】    97,上易,113
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第113號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺件，不服臺灣板橋地方法院96年度易緝字第
158 號，中華民國96年11月30日判決（起訴案號：臺灣板橋地方
法院檢察署88年度偵緝字第255號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定拾日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，同法第361條、96年7月4日修正公
    布之同法第367條亦著有明文。本件判決於96年11月30日宣
    判，被告上訴自有96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第367
    條之適用，應先以上訴書狀敘述具體理由。
二、經查：本件判決雖經被告甲○○提起上訴，然其上訴狀僅稱
    「就被訴事實有真實之主張陳述及擬提出新證據、新證人，
    以證明原告所訴之聲明為不實之指控，且原審量刑過重」云
    云，但未能提出具體所擬提出之新證據、證人等事證說明何
    以原判決有何違誤應予撤銷之具體理由。是上訴人之上訴狀
    未敘述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提具
    體理由書於原審法院，自有未合。原審法院未定期間先命補
    正，爰由本院依修正後刑事訴訟法367條但書規定，命上訴
    人即被告甲○○於收受本件裁定10日內補正具體上訴理由，
    逾期駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳貽男
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
