【裁判字號】    97,再易,8
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度再易字第8號
再  審原告  乙○○
            宏崑貿易股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上三人共同
訴訟代理人  張振興律師
再審原告與磐美國際有限公司間侵權行為事件，經核訴訟標的金
額新台幣1,184,526元（下同），應徵裁判費19,171 元，再審原
告僅繳納1,000元，尚不足18,171元，茲依民事訴訟法第505條，
第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5
日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
