【裁判字號】    96,上,323
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第323號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○、甲○間返還房屋等事件，上訴
人對於中華民國96年11月6日本院第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」；又「上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，…法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之。」同法第442條第2項亦
    有明文。
二、本件上訴人於民國96年12月5日對本院判決提起上訴，未於
    上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，亦未繳納上訴第三審裁判費新台幣8萬8,818元，
    經本院96年12月12日裁定命上訴人於7日內補正，上訴人先
    後於96年12月19日及21日已收受裁定，有送達證書在卷可憑
    ，茲已逾期限，上訴人迄仍未補正，其上訴顯不合法，爰裁
    定如主文。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官    鄭雅萍
                              法  官    蘇芹英
                              法  官    薛中興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官    黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
