【裁判字號】    97,聲減,167
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第167號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2肇事逃逸罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號1之
業務過失致死罪所減得之刑期，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年12月23日犯有附表編號2肇事逃逸
    罪，經本院以96年度交上訴字第71號（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署95年度偵字第3231號），判處有期徒刑六月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1業已
    減刑之罪（已執行完畢），定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第51條
    第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
