【裁判字號】    96,上訴,3526
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3526號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  舒建中律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因殺人等案件，本院於中華民國96年12月19日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件主文欄第五項所載「吳志瑋」、理由欄三所載「吳志偉」（
判決書第八頁）、理由欄八第一行所載「張志偉」，均應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件有如主文欄所載被告甲○○姓名誤載之顯然錯誤之處，
    爰依前說明，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
