【裁判字號】    96,上訴,5045
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5045號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度訴字第654號，中華民國96年9月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第1541號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）96
    年10月8日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由，經原審法
    院於96年11月1日通知被告於上訴期間屆滿後20日內向原審
    法院補提具體之上訴理由，該通知書於96年11月5日送達被
    告住所（台北縣瑞芳鎮連福新城39號3樓）由其媳婦簽收，
    有送達證書在卷可稽。然被告亦未於上訴期間屆滿後20日內
    補提上訴理由書，經本院於96年12月5日裁定命被告於裁定
    送達10日內補正，該裁定已於96年12月14日送達被告居所（
    臺北縣瑞芳鎮連福新城36號）由其嫂簽收，有送達證書在卷
    可稽。然被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，本件上訴不合
    上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
