【裁判字號】    97,聲,149
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲付字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因盜匪案件，經本院判處有
    期徒刑10年2月確定，於88年1月29日送監執行，於96年8月8
    日減為有期徒刑10年1月。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    97年1月9日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年1月9日法矯字第0960048970號函
    及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
