【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十六年度聲
減字第六九九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯傷害等罪，經判處如附表
    所列之刑均確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯等罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第第二條第一項前段、第四十一條第一項（修
    正前）、第五十一條第五款（修正前），罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國   97   年    1    月     17      日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
