【裁判字號】    96,上訴,3549
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3549號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年度上訴
字第3549號，中華民國96年10月11日第二審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第936號、第1319號及追加
起訴：96年度毒偵字第1830號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；第二審法院判決
    後，認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第349條前段
    、第384條前段，定有明文。
二、本件被告即上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判決，於民國96年10月18日將判決正本送達於被告住所
    地即桃園縣中壢市○○路○段662巷18號（戶役政查詢資料結
    果見本院卷），由其父親以同居人身分蓋章收受，有送達證
    書影本在卷可稽，是該判決書之送達已於96年10月18日發生
    效力。又上訴人之住所地位於桃園縣，應扣除在途期間3日
    ，是以上訴人如有不服，最遲應於96年10月31日前提出上訴
    ，然其竟遲至96年11月6日始行提出上訴，有該上訴狀上本
    院收狀章戳記為憑，已逾上訴期間，其上訴顯非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
