【裁判字號】    97,聲減,18
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第3603號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之竊盜罪，減為有期徒刑伍月，與附表所
列編號參不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號2之竊盜罪，其犯罪
    時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表所列編號編號3不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，且檢具台灣宜蘭監獄減刑受刑人名冊、
    台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官執行指揮書及相關判決書前
    來。經本院審核結果，認為並無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
