【裁判字號】    96,上訴,4881
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4881號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板
橋地方法院九十六年度訴字第五三０號，中華民國九十六年九月
二十九日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第一九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有
    明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經原審於民國九十六年九月二十九日判處「甲○○犯施用
    毒品四罪，均累犯，各處有期徒刑拾月，均減為有期徒刑伍
    月，應執行有期徒刑壹年肆月」。上訴人於九十六年十月九
    日收受原審判決正本後，因不服判決，於九十六年十月十八
    日提起上訴，核未附具理由，僅敘稱「上訴理由容後補陳」
    云云。旋經本院於九十六年十二月十日以書函裁定命其於收
    受書函後十四日內補正上訴理由，該書函已於九十六年十二
    月十七日依其陳報地址（亦為戶籍地址）寄存送達，有本院
    送達證書附卷可稽。迄今逾期已久，上訴人仍未補正，依諸
    上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
    ，逕駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
