【裁判字號】    96,上易,2858
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2858號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院95年度易字第
1845號，中華民國96年10月17日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署95年度偵字第3670號），提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第339
    條第1項之幫助詐欺罪，判處有期徒刑1年，並依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定減為有期徒刑6月，再依修正前刑
    法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨及原審辯解略以：存摺、印章是放在家裡被偷
    的，證人洪憲勝原先證詞為12月份是錯誤，是9月份前去商
    店購買物品他告訴我的云云。經查：被告基於幫助他人犯詐
    欺罪之故意，於民國93年間，將其所有之臺灣中小企業銀行
    帳號00000000000號、原開戶日期71年10月18日之帳戶以不
    詳代價出賣予詐騙集團成員，並交付存摺、提款卡等物供詐
    騙集團向他人行騙所用，而被害人乙○○於93年9月7日前往
    銀行欲匯款時遭他人制止等事實，業據原審判決於理由中詳
    敘其所憑之證據，並說明被告所辯遭竊一節如何不可採信，
    被告猶執前詞上訴，自不足採。被告上訴否認犯行，並無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
