【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第14號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人丙○○間損害賠償事件，對本院96年12月
18日96年度抗字第1887號裁定提起抗告，聲請訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院雖得依聲請以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又當事人無資力支出訴訟費用者，依
    民事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此
    項請求救助之事由，依同法第109條第2項、第284 條之規定
    ，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人對於本院96年12月18日96年度抗字第1887號裁定
    提起抗告，並就抗告費用新台幣（下同）1,000 元聲請訴訟
    救助。惟查，聲請人就本件抗告案之訴訟救助聲請迄未提出
    能即時調查之證據，以釋明其確屬無資力支出訴訟費用之主
    張為真實。且上開本院96年度抗字第1887號裁定，係以本件
    抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於96年11月27日
    裁定命其等於收受該裁定後3日內補正，該裁定已於 96年12
    月4 日送達，有送達證書附卷可稽。惟抗告人逾期仍未繳納
    ，依民事訴訟法第495條之1第1項、第463條、第249條第1項
    規定，以其抗告為不合法而駁回之裁定。其所提抗告亦顯無
    勝訴之望，依上開說明，其本件訴訟救助之聲請，自無從准
    許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
