【裁判字號】    96,附民,229
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     96年度附民字第229號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件（96年度上訴字第4588號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同） 150萬元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：
    被告甲○○自85年於臺灣臺北地方法院向被害人乙○○提起
    自訴偽造文書一案，直至更二審判決被害人無罪確定，官司
    纏訟十年之久，被害人花費大筆金錢、勞力、時間，精神不
    堪其擾，身心受創，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴誣告案件，業經臺灣臺北地方法院95年
    度訴字第1899號刑事判決諭知無罪，檢察官不服提起上訴，
    亦經本院駁回上訴在案。揆之上開規定，原告之訴，自應予
    駁回，其假執行之聲請因失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
