【裁判字號】    97,聲減,70
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即紀仙玉）.
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第6993號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○（即紀仙玉）所犯附表編號壹之妨害自由罪，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，與附表所列編號貳之犯罪所處之刑（已減刑），應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（即紀仙玉）因於附表所示期間犯妨害自由
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○（即紀仙玉）所犯附表編號1之妨
    害自由罪（按附表編號2之犯罪，業經本院以96年度上更(二)
    字第516號判決判處有期徒刑10月，並減為有期徒刑5月），
    其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列編號2之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑，且檢具相關判決書前來。經本院審核結果，認
    為並無不合，應予准許，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條、第11條，修正前刑法第41條第2項
    、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
