【裁判字號】    97,聲減,139
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第139號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3905號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、6之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2
、6所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。又所犯附表編號3、4、7、8之犯罪，均
減刑詳如附表編號3、4、7、8所載，與附表所列編號5不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年拾月。1
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、4、6、7、8之犯
    罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請分別就附表編號1、2、6之罪
    ，及附表編號3、4、7、8之罪與附表所列編號5不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第11條、
    第12條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
