【裁判字號】    97,聲減,123
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6839號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯以其他非法之方法妨害投票正確罪，減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。褫奪
公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年6月8日犯刑法第146
    條第1項之以其他非法之方法妨害投票正確罪，經本院以92
    年度上訴字第3033號（台灣宜蘭地方法院91年度訴字第371
    號；偵查案號：台灣宜蘭地方法院檢察署91年度選偵字第99
    號），判處有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元3百元即新台
    幣9百元折算壹日，褫奪公權1年，緩刑3年確定，嗣於緩刑
    期內即96年2月11日另故意販圖利供給賭場罪，經台灣花蓮
    地方法院簡易庭以96年度花簡字第200號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日確定，前開緩刑宣
    告經台灣花蓮地方法院以96年度撤緩字第72號裁定撤銷在案
    。茲聲請人以受刑人犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯
    上開罪名經宣告2 月，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減
    刑條件，聲請予以減刑，並檢具相關判決書前來。經本院審
    核結果，認為並無不合，應予准許，並減為有期徒刑1月，
    如易科罰金，以銀元3百元即新台幣9百元折算1日，宣告褫
    奪公權1年。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條、第14條，修正前刑法第41條第1項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
