【裁判字號】    96,再國,1
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度再國字第1號
再  審原告  丙○○
            乙○○
            甲○○
再審原告與再審被告國立臺灣大學醫學院附設醫院間國家賠償等
事件，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）2,861,440 元，應徵
裁判費44,119元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條
第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
