【裁判字號】    95,重上,585
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第585號
上  訴  人  丙○○
送達代收人  丁○○
上訴人與被上訴人甲○○、乙○○○間所有權移轉登記等事件，
對於中華民國96年11月21日本院判決，提起上訴，本院裁定如下
：
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，第三審程序準用之，民事訴訟法第481條、第442條
    第2項定有明文。次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項
    、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
    依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。」
二、上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其上訴所得受之
    利益為新台幣（下同）4,404,107元，應徵第三審裁判費
    66,988元，未據繳納，復未依前揭規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受
    本裁定正本7日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其上訴
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
