【裁判字號】    97,上易,116
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定       97年度上易字第116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （在台灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣桃園地方法院中華民國九十六
年十一月三十日第一審判決（九十六年度易字第一三０四號），
提起上訴，茲裁定如下：
  主  文
甲○○應於本裁定送達之翌日起五日內，以書狀補正其上訴之具
體理由。逾期不補正，即駁回其上訴。
  理  由
一、上訴書狀應敘述上訴理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，分別
    為刑事訴訟法第三百六十一條第二項及第三項前段所明定。
    而第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之
    。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，此觀同法第三百六十七條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國九十六年十
    二月二十日具狀提起第二審上訴，卻未敘述具體理由，有其
    上訴狀在卷可稽，茲逾期已久，仍未補敘理由，爰予裁定如
    主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
