【裁判字號】    97,聲減,166
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第166號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第50
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經本院判處如附表所列之刑確定在案。茲聲請人以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯雖係證券交
    易法等罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑1年6月，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。本件受刑人
    因違反商業會計法之案件，經臺灣臺北地方法院於92年3月
    10日以89年度訴字第887號刑事判決認定有罪，量處有期徒
    刑1年，嗣經受刑人上訴於本院，本院於94年3月9日以92年
    度上訴字第1045號刑事判決撤銷改判，受刑人不服上訴於最
    高法院，經最高法院判決將本院判決撤銷發回，本院以95年
    度上更（一）字第104號刑事案件審理尚未判決時，經受刑
    人撤回上訴致全案判決確定，此有卷附上開臺灣臺北地方法
    院、本院刑事判決、受刑人刑事撤回狀以及本院被告前案紀
    錄表各1份可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣臺北
    地方法院，並非本院，聲請人所引附表內容，與事實不合。
    聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
