【裁判字號】    97,抗,84
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
台灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第84號
抗  告  人  李文德即祭祀公業李協勝公管理人
上列抗告人與相對人甲○○等間，請求拆屋還地事件，對於中華
民國96年11月21日台灣士林地方法院96年度訴字第1151號裁定，
關於訴訟標的價額之核定部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院起訴，請求相對人甲○○等人，拆除（
    或填平）其所有坐落台北縣淡水鎮○○○段瓦坑小段37號
    土地上之地上物（或水池），返還該37號土地全部予抗告人
    （見影印之原法院訴字卷９頁）。原法院因而依該土地之全
    部面積（12173平方公尺） ，按其公告現值每平方公尺新台
    幣（下同）5,800元 （面積及公告現值見土地登記謄本，影
    印之原法院士調字卷35頁），核定其訴訟標的價額為7,060
    萬3,400元，經核於法洵無違誤。抗告人指稱應按相對人所
    有，無權占有該土地之房屋（淡水鎮水頭44號）之價值，
    核定訴訟標的價額，自無可取。其指摘原裁定關於核定訴訟
    標的價額部分為不當，聲請廢棄，非有理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月   17   日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
