【裁判字號】    95,重上,447
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第447號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，
不服中華民國96年10月16日本院所為第二審判決，提起上訴，茲
限上訴人於本裁定正本送達翌日起7日內，補正下列事項，逾期
即以裁定駁回：
一、上訴第三審裁判費新台幣壹拾陸萬玖仟捌佰元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
