【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第58號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續意圖為自己不法之所有，以無線方式，盜用他人
電信設備通信罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於九十四年五月二十六日犯電信
    法第五十六條第一項之罪，經本院以九十五年度上訴字第二
    ○○六號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度
    偵字第一七一○六號），判處有期徒刑一年六月，最高法院
    以九十五年度臺上字第四九八四號判決駁回上訴確定。茲聲
    請人以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  段景榕
                                  法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
