【裁判字號】    97,台抗,8
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台抗字第八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國九十六年十一月
五日台灣高等法院裁定（九十六年度破抗字第六六號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
此觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。本件抗告人就原法院以其對台灣台北地方法院（
下稱台北地院）九十六年度破字第七九號裁定之抗告為無理由，
而駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以：伊因投資股票失利又失
業，積欠債務高達新台幣（下同）三百餘萬元，大過資產，已無
力清償。伊現有資產約十餘萬元，足以構成破產財團。原法院以
伊所剩資產，扣除破產財團之管理、變價費用、破產管理人之報
酬，及伊與家人之生活所需，幾無剩餘，無宣告破產實益為由，
維持台北地院駁回伊聲請破產之裁定，適用法規顯有錯誤云云，
為其論據。惟原法院以抗告人再為抗告所陳理由，既與適用法規
是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事。因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無
違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
