【裁判字號】    97,台上,291
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第二九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十一月九日第二審判決（九十六年度上訴字第三五六九號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一二三
七五號、九十五年度偵字第五七八０號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○偽
造有價證券罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。且主文既諭知
上訴人犯偽造有價證券罪，據上論結欄亦援引刑法第二百零一條
第一項，理由欄已說明行使偽造有價證券之低度行為，為偽造有
價證券之高度行為所吸收，不另論罪。則理由四之(一)末段所述，
依刑法第五十五條規定，從一重之連續行使偽造有價證券罪處斷
，顯為贅載行使二字，應予更正，自與判決本旨不生影響，並無
適用法則不當或理由矛盾可言。上訴意旨置原判決之論於不顧
，執此任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。又裁判上一罪案件之一部分，得提起第
三審上訴者，其不得上訴第三審部分，依審判不可分原則，第三
審法院亦應併予審判，但以得上訴部分其上訴合法為前提。本件
得上訴之偽造有價證券部分，其上訴為不合法，本院由程序上予
以駁回，對於詐欺部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上
審判，此部分既屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款之案件，為
不得上訴第三審之案件，其上訴不合法，應併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
