【裁判字號】    97,台抗,12
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台北縣政府社會局間請求停止親權等事件，對於
中華民國九十六年十月二十六日台灣高等法院裁定（九十六年度
家再字第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁判。
    理  由
按再審之訴專屬為判決之原法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
院，民事訴訟法第四百九十九條第一項、第二十八條第一項分別
定有明文，此規定，依同法第五百零五條應準用於再審訴訟程序
。本件抗告人向原法院就台灣基隆地方法院（下稱基隆地院）九
十五年度家訴字第二號確定判決提起再審之訴（原法院誤為聲請
再審），應專屬為判決之基隆地院管轄，原法院未依職權以裁定
移送於其管轄法院，遽以裁定駁回再審之訴，自有未洽。抗告意
旨，求予廢棄原裁定，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
