【裁判字號】    97,台抗,20
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司請求清償
借款事件，對於中華民國九十六年十一月二十六日台灣高等法院
台南分院裁定（九十六年度重上字第四三號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，雖同時
向原法院聲請訴訟救助，惟經原法院以九十六年度聲字第四五號
裁定駁回其聲請，並經本院以九十六年度台抗字第七０七號裁定
駁回其抗告確定，有上開案卷可憑，抗告人於本院民國九十六年
十月二十五日送達上開裁定正本後，已逾相當期間，迄至同年十
一月二十六日前仍未補納，原法院因認其上訴為不合法，依民事
訴訟法第九條規定，不再行民事訴訟法第四百四十四條第一項但
書之補正程序，逕以裁定駁回其上訴，經核於法並無違背。抗告
論旨，並未指明原裁定有何違誤，仍以聲請訴訟救助為內容，然
其既已合法繳納本件抗告裁判費，自非對本件抗告聲請訴訟救助
，則其對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
