【裁判字號】    97,台抗,13
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第一三號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
共      同
代  理  人  林宜慶律師
上列再抗告人因與合作金庫商業銀行股份有限公司間聲明異議事
件，對於中華民國九十六年六月二十八日台灣高等法院台中分院
裁定（九十六年度抗字第三一二號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件原法院九
十六年度抗字第三一二號裁定係以：再抗告人於民國七十五年十
一月八日設定最高限額抵押權予相對人合作金庫商業銀行股份有
限公司時，並無三七五租約或其他租賃關係存在，再抗告人甲○
○之父謝降德取得不定期租賃契約使用權，應在前開最高限額抵
押權設定之後，且其影響抵押權之拍賣價額，因而維持執行法院
所為駁回再抗告人之聲明異議，裁定駁回其抗告，再抗告人提起
再抗告，無非以謝降德與乙○○存有不定期限之租賃關係，並非
在設定抵押權之後云云，為其論據。但再抗告人所陳上開理由，
係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且
亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，
不應許可。又再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不
應准許，並不受該意見書所載意見之拘束，仍得逕以裁定駁回之
，併予敘明。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
