【裁判字號】    97,台聲,35
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    損害賠償聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第三五號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
上列聲請人因與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十六年十月十七日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九
十六年度醫上字第三號），提起上訴，聲請本院選任律師為其第
三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任戴永達律師（事務所設於屏東縣屏東市○○路一一五之一號
）為聲請人即上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人以其無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲
請本院為之選任律師為其訴訟代理人，茲審查聲請人以無資力支
出訴訟費用聲請訴訟救助，已經台灣屏東地方法院裁定准予訴訟
救助在案（九十五年度救字第三四號），且該訴訟救助迄未經法
院裁定撤銷，自可認為真實。爰依民事訴訟法第四百六十六條之
二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  吳  麗  女
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
