【裁判字號】    97,台抗,49
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第四九號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十六年十一月五日駁回抗告之裁定（九十六
年度抗字第一二０六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：再抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
罪，經台灣桃園地方法院及原審先後判處如原裁定附表所示之刑
，均經確定，茲台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請定應執行刑
，經台灣桃園地方法院審認為正當，因依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五、七款（修正前
）、第二條第一項、第四十二條第三項，裁定其應執行有期徒刑
八年二月，併科罰金新台幣（下同）十七萬元，罰金如易服勞役
以二千元折算一日。經核第一審裁定並無不合，抗告意旨雖以所
犯原裁定附表編號三、五兩罪係連續犯，應僅論為一罪云云，對
確定判決為實體上之爭執，非定應執行刑裁定所得審認，抗告自
無理由，因而裁定駁回其抗告。於法亦無不合，再抗告意旨仍執
前詞，重複指摘，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
