【裁判字號】    97,台上,281
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第二八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十六年十月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第
一八五一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵
字第一五六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
偽造文書罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○行
使偽造私文書罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內
資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。至上訴人於民國九十三年三月十八日完成行使偽造私文書
，使公務員為不實登載之解散登記。迨至同年七月三十日始將公
司款項侵占入已，至友人黃龍振帳戶，其間相距四月有餘，兩
罪間並無方法結果、目的手段關係，自無修正前牽連犯之適用，
原判決認定二罪，應分論併罰，適用法則並無不當。其餘上訴意
旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，空言解散登記係經各股東之概括授權，自非偽造文
書云云，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
業務侵占罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人另因業
務侵占案件，原審係依刑法第三百三十六條第二項論處罪刑，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第三款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯
為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
