【裁判字號】    97,台抗,43
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    妨害投票聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害投票案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十六年十月三十一日駁回聲請減刑之裁定（九十六年度聲減
字第一五八三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於褫奪公權部分撤銷，應由台灣高等法院台南分院更為
裁定。
其他抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人曾國洲因妨害投票案件，經原審法院民國
九十五年度重上更(六)字第三五一號刑事判決宣告有期徒刑七月，
緩刑三年，褫奪公權二年，已確定在案。抗告人現仍在緩刑期間
，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項（前段）之規
定，視為已依同條第一項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，
因認抗告人之聲請，不應准許，駁回抗告人在原審所為減刑之聲
請，固非無見。惟按緩刑之效力不及於從刑之宣告，刑法第七十
四條第五項定有明文。上開減刑條例第二條第二項前段規定：「
緩刑中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣
告刑，毋庸聲請裁定減刑。」雖係本於訴訟經濟所制定，然同條
第一項各款係對主刑之宣告刑定其減刑之類別與範圍，至於依該
條例應減刑之罪，其從刑褫奪公權如何減輕及其範圍如何，則專
條規定於同條例第十四條，因而同條例第二條第二項前段所稱「
視為已依前項規定減其宣告刑」，毋庸聲請裁定減刑，是否包括
不為緩刑效力所及之從刑褫奪公權期間之宣告，即待研求。本件
原確定判決已載明抗告人所受有期徒刑宣告緩刑之效力不及於褫
奪公權之宣告（見原審卷第十二頁反面第三、四行），原裁定就
褫奪公權之聲請減刑部分，應否准許，並未詳予推求，為必要之
論敘及說明，遽予駁回，要屬理由不備。抗告意旨執此指摘原裁
定此部分不當，為有理由，爰將原裁定關於從刑褫奪公權部分撤
銷，發回原法院更為適法之裁定。至原裁定就抗告人關於主刑宣
告緩刑部分所為減刑之聲請，援引上開條例第二條第二項前段之
規定予以駁回，並無不合。抗告人就此部分併為抗告，尚難認為
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條、第四百十三條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
