【裁判字號】    97,台抗,9
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台抗字第九號
抗  告  人  甲○○○
                      號
訴訟代理人  林 崑 地律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求土地所有權移轉登記再審事
件，對於中華民國九十六年十一月二十一日台灣高等法院台南分
院裁定（九十六年度再易字第六號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
以命令自民國九十一年二月八日起增至一百五十萬元。又對於不
得上訴之第二審判決提起上訴者，依同法第四百八十一條、第四
百四十二條第一項之規定，原第二審法院應認其上訴為不合法，
以裁定駁回之。而再審之訴，形式上雖為新訴之一種，實質上則
為前訴訟之再開或續行，其訴訟標的價額，仍應依民事訴訟法第
七十七條之一第二項規定，以前訴訟最初起訴時之交易價額，無
交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。本件抗告人對
於第二審再審判決提起上訴，原法院以：本件再審事件為請求土
地所有權移轉之財產權訴訟，其訴訟標的價額，依首開說明，應
以前訴訟起訴時之交易價額為準。系爭坐落嘉義縣中埔鄉○○○
段五六之五號土地，於九十三年十一月間相對人提起前確定判決
之第一審訴訟時，因無實際交易紀錄，無從以交易價格核定訴訟
標的價額，乃以政府機關逐年檢討調整之公告現值核定其訴訟標
的價額為八十一萬八千一百二十七元，即無不合。抗告人雖以鄰
近土地之交易價格為據，抗辯：法院就系爭土地所核定之訴訟標
的價額為不當云云，然因土地實際交易價額恆受買賣雙方需求、
個人偏好及土地坐落位置、大小、整體利用情形之左右，自不能
僅以鄰近土地之交易價額，逕認系爭土地之交易價額亦屬相同。
是抗告人因上訴所得受之利益既未逾一百五十萬元，依法即不得
上訴於第三審法院，其上訴為不合法等詞，因而以裁定駁回抗告
人之上訴。經核於法並無不合。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
