【裁判字號】    97,台上,306
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第三０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第一六六
二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年度偵字第三
六五六、三六五七、四二六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。又裁判上一罪案件之一部分得提起第三審上訴，其他部分
雖不得上訴，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但
以得上訴部分之上訴合法為前提，如該部分上訴為不合法，第三
審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於他部
分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。本件原判決綜
合證據調查之結果，認上訴人甲○○牽連犯刑法第二百十六條、
第二百十條之行使偽造私文書罪、第二百十六條、第二百十二條
之行使偽造特種文書罪、第三百三十九條之二第一項之以不正方
法由自動付款設備取得他人之物罪及修正前刑法第三百四十條之
常業詐欺罪，撤銷第一審不當之判決，改判從一重論處上訴人共
同以意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付為常業
罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。上訴人就
得上訴之常業詐欺及行使偽造私文書部分，原判決究竟如何違背
法令，並未依據卷內資料，具體表明，徒憑己意，泛詞指摘，該
部分之上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。至上訴人牽連犯
之刑法第二百十六條、第二百十二條及第三百三十九條之二第一
項之罪，核均屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴
於第三審法院之案件，依上說明，本院自無從依審判不可分原則
，併為實體上之審判，該部分上訴自屬法律上不應准許，應併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
