【裁判字號】    97,台上,285
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第二八五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王雅慧律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十月二十三日第二審判決（九十六年度上訴字第二六八三號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第八六五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○刑
法第三百零二條第一項罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已
依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。上訴人在第一審已自白認罪，核與被害人粘泰春
等人指證情節相符，犯行堪以認定。至其實際分得款項多寡？是
否與原先約定相符，與犯罪成立無必然關聯，自無證據調查未盡
或理由不備之違法。上訴意旨置其自白及原判決之論敘於不顧，
仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
