【裁判字號】    97,台上,276
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第二七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年九月五日第二審判決（九十六年度上訴
字第二一一三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年
度偵字第四三一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○二個販賣第一級毒品
罪刑之判決，駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴。已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由；對於上訴人否認犯罪之辯解
，並予一一指駁；從形式上觀察，原判決並無任何違背法令情形
。上訴人上訴意旨，僅以原判決論其毒品危害防制條例第四條第
一項之罪實有不當，應適用同條例第八條第一項或第十條第一項
始為適法；又證人證述部分，未依刑事訴訟法第一百九十條規定
訊問（上訴意旨誤為刑法第一百九十條第一、二項），且採證失
當；又扣案之現金為新台幣（下同）一萬九千一百元，原判決誤
為十九萬一千元；另證人許純菁既謂與上訴人無何關係，何以向
上訴人借錢？上訴人受友人吳傳賢所託，如其女友許純菁有困難
時給予幫忙，上訴人基於友情，不忍許女毒癮發作，才給予毒品
，並無金錢交易，許純菁到庭均證稱未有實際交易之情，上訴人
委無販賣毒品圖利之行為云云。均未依據卷證資料，具體指摘原
判決如何違背法令，猶置原判決之論敘於不顧，徒翻異前供，否
認犯罪，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。至於
扣案之現金為一萬九千一百元，原判決誤為十九萬一千元，乃原
審裁定更正問題，與判決本旨不生影響，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
