【裁判字號】    97,台聲,3
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    強盜等罪聲請減刑及定應執行刑聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十七年度台聲字第三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因強盜等罪聲請減刑及定應執行刑案件，聲請回復原
狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按因遲誤抗告期間而聲請回復原狀者，應向原審法院為之，刑事
訴訟法第六十八條第一項前段定有明文，此所謂原審法院，係指
原裁定之法院而言，換言之，即遲誤第二審抗告期間者，第一審
法院為原審法院，遲誤第三審抗告期間者，第二審法院為原審法
院。查聲請人甲○○因強盜等罪聲請減刑及定應執行刑案件，經
台灣高等法院台中分院九十六年度抗字第八○一號裁定駁回其抗
告後，聲請人提起再抗告，經本院九十六年度台抗字第七○二號
裁定以其再抗告逾期為由駁回再抗告在案，依上說明，其聲請回
復原狀，自應向原審法院為之，聲請人向本院提出回復原狀之聲
請，自非法之所許，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
