【裁判字號】    97,台上,244
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第二四四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
                    （
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十六年十月十七日第二審更審判決（九十六
年度上更(一)字第一九四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十三年度偵字第二一四一一、二一九九一、二二四五六、二二
九九一、二三一三三、二三一三四、二四０九五號，九十四年度
偵字第三０九、三一０、八六八號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人丙○○、甲○○與乙○○部分
之科刑判決，比較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人等
三人之規定，改判依牽連犯，從一重論處丙○○共同連續製造第
二級毒品罪刑；均論處甲○○、乙○○共同製造第二級毒品罪刑
。固非無見。
惟查：（一）、共同正犯間，對其他共同正犯在犯意聯絡範圍內
所實行之行為，固應同負全部責任，然若其他共同正犯所實行之
行為，已踰越犯意聯絡範圍，就此軼出部分，即難令負共同正犯
之責。而行為人於實行犯罪之初，主觀上縱與其他行為人間有犯
意聯絡，但於經司法警察（官）、檢察事務官或檢察官查獲之際
，對爾後是否遭法院羈押而得否依其原有犯意賡續實行犯罪，因
已失其自主性而無從預知，是其主觀上之犯意及客觀上之犯罪行
為，俱因遭查獲而中斷，縱依事後之客觀情況，行為人仍得再度
實行犯罪，亦難謂與查獲前之犯罪行為係出於同一犯意；且犯行
既遭查獲，依社會通念，亦期其因此自我檢束不再犯罪，乃竟重
蹈前非，自應認係另行起意。故與其他共同正犯間原有之犯意聯
絡及行為分擔，除得證明係另有藉由其他共同正犯實行犯罪而繼
續彼等原有犯意聯絡之意思外，原則上俱因被查獲致其犯意中斷
而告中止。本件丙○○僅坦承與劉嘉賓共同製造甲基安非他命部
分之犯行，否認於劉嘉賓遭查獲後，另在民國九十三年九月間，
復與高寶郎共同製造安非他命。原判決雖於事實欄記載丙○○、
高寶郎謀議共同製造甲基安非他命，自九十三年九月間起，由丙
○○提供原料、器具並支付酬勞，高寶郎則與其覓得之助手甲○
○、乙○○等多人分擔建置設備、搬運、採買原料、製造甲基安
非他命及把風等行為，同年十月二十三日丙○○為警查獲後，其
製造毒品集團中一自稱「阿勝」之不詳姓名成年男子，除將其情
告知高寶郎外，並表示爾後由其接替丙○○收取成品及提供資金
，迄同年十月二十九日遭查獲時止，共製成原判決附表三所示甲
基安非他命等情。因認丙○○就此部分製造甲基安非他命既遂犯
行，亦應負共同正犯之責；其理由並說明丙○○雖於此部分甲基
安非他命製造完成前，即先被查獲，但高寶郎嗣既完成製造，丙
○○此部分行為仍屬既遂云云。然丙○○於九十三年十月二十九
日遭警查獲後，原判決所謂由與其屬同一製毒集團之阿勝「接替
」其分擔之行為，究竟指丙○○因被查獲，已無法繼續參與毒品
之製造而中止其原與高寶郎間之犯意聯絡，阿勝乃自行取而代之
？抑或丙○○遭查獲後，仍與阿勝基於共同犯意之聯絡，由阿勝
出面負責原由丙○○所分擔之部分行為？尚欠明瞭，此與丙○○
就本件製造毒品行為與其他共同正犯間犯意聯絡範圍之認定，至
有關係。乃原判決既未於事實欄內認明記載，已不足為適用法律
與判斷其適用當否之依據，復未於理由內為必要之說明，遽為不
利於丙○○之判決，自有理由不備之可議。（二）、甲○○於警
詢自承與高寶郎約定以新台幣（下同）二十萬元之報酬，參與製
造劇烈毒品行為，於為高寶郎載送原料、工具之同時，並陳明其
乃因高寶郎告知所為係出於配合警方辦案，始應允協助等語。原
判決固以甲○○所為，既約定並受有報酬，即難認係配合警方辦
案云云。然高寶郎亦供稱其與保三總隊合作查緝丙○○，自九十
三年九月二日起陸續收受丙○○交付之製毒原料、工具與資金等
語。苟屬非虛，則甲○○上開經由高寶郎告知共同製造毒品係為
配合警方辦案之供述，似非全然無據。原判決援引高寶郎此部分
陳述為認定甲○○等共同製造甲基安非他命犯罪之積極證據，就
甲○○之供詞，卻以其所為係屬有償即捨棄不採，微論其證據取
捨與價值判斷職權之行使，前後標準似不盡一致，已有判決理由
矛盾之違法；且甲○○如因高寶郎之告知，主觀上認其參與製毒
係配合警方辦案，並不因與高寶郎曾應允給付報酬而異其認定，
原判決執為其辯解不足採信之理由，亦難謂為適合。而甲○○倘
係為配合警方辦案，始參與製毒，是否仍可認其就此部分製造毒
品之行為，有共同犯意之聯絡？亦待進一步研求。（三）、有罪
判決所載之事實及理由，暨判決理由間之說明，前後均須互相一
致，復須與卷內之證據資料相適合，否則即屬判決理由矛盾之違
法，自足構成撤銷之原因。原判決認乙○○與甲○○係以自己犯
罪之意思參與原判決事實欄二部分製造毒品之犯行，而依共同正
犯之例論處罪刑，無非以高寶郎及甲○○均供稱甲○○、乙○○
應高寶郎之請，擔任製造毒品之助手，業經高寶郎允以二十萬元
報酬等語，為其論據。然乙○○矢口否認犯行，除辯稱對高寶郎
製造毒品一事，毫不知情外，並以其參與此部分行為，純係受甲
○○邀約，未與高寶郎接觸，而甲○○始終未曾與其言及報酬之
事云云置辯。而原判決援引為認定依據之高寶郎與甲○○供證，
亦僅謂高寶郎對甲○○言明事成後，支付二十萬元報酬，然迄未
給付，甲○○另曾自丙○○處取得二十萬元等語，並未及於乙○
○報酬部分，原判決以之為認定乙○○亦受有報酬之依憑，已不
相適合。況甲○○於第一審供明乙○○參與製造毒品係受其邀約
所為，其獲取之二十萬元報酬並未與乙○○朋分等語（第一審卷
二第一二０、一三０頁甲○○交互詰問筆錄）。似與乙○○所辯
相符，此為有利於乙○○之證據，乃原判決未置一詞，亦未說明
不採之理由，徒以製造毒品須負刑事重責，苟非圖取相當利益，
應不致輕易為之，且高寶郎製造毒品既自丙○○取得高額酬金，
而先前高寶郎另邀約林志強、簡隆景等人任其製毒之助手，均允
以一百萬元酬勞等，與乙○○參與本件行為是否受有報酬之認定
，並無必然關聯之事項，推論乙○○所為必屬有償，遽為對其不
利之判斷，論以製造甲基安非他命共同正犯之重罪，非但理由不
備，且此部分採證認事，亦嫌率斷。以上，或為上訴人等三人上
訴意旨所指摘，或係本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有
發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   一   月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
