【裁判字號】    97,台上,80
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台上字第八○號
上  訴  人  甲○○○○○○
            乙○○
被 上訴 人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十六年
七月二十五日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度上
字第一一九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴人應依民事訴訟法第七十七條之十
六第一項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第
一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人對於原審判決
提起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，
其向本院聲請訴訟救助，業經本院以九十六年度台聲字第八五二
號裁定予以駁回，此項裁定已於民國九十六年十二月六日送達予
上訴人乙○○，上訴人甲○○○○○○部分亦於同年月十一日為
寄存送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，上訴人仍未
繳納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，參照民事訴訟法施行法
第九條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，爰不定期間命補正，
逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
