【裁判字號】    97,台抗,23
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    強制執行之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第二三號
再抗告人  甲○○
                  4樓
代 理 人  林志嵩律師
上列再抗告人因與相對人乙○○等間聲請強制執行事件，對於中
華民國九十六年四月十六日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字
第四五三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告
人就原法院以其對台灣宜蘭地方法院九十五年度執字第五七六六
號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以
：伊法定抵押權成立於公寓大廈管理條例公布之前，應無該條例
第四條第二項之適用云云。惟查本件法定抵押權雖成立在公寓大
廈管理條例實施前，然其開始強制執行程序既在該條例實施之後
，即有該條例適用。再抗告人再抗告意旨所稱情形，核與適用法
規是否顯有錯誤或所涉及之法律見解是否具有原則上重要性之情
事，均屬無涉。其再為抗告，即不應許可。本院尚不受原法院所
具再抗告許可意見書之拘束，應認再抗告人之再抗告為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
