【裁判字號】    97,台抗,56
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反稅捐稽徵法等罪案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十六年十二月四日減刑及定應執行刑之裁定（九
十六年度聲減字第二四六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１至９所列
逃漏稅捐八罪及違反商業會計法罪，均經判處罪刑確定，其犯罪
時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯之罪悉合於
減刑條件，因依抗告人（原裁定誤載為檢察官，應予更正）聲請
，裁定減刑如該附表所示，並定其應執行刑為有期徒刑二年，經
核並無不合。至抗告人所犯逃漏稅捐八罪各減為有期徒刑二月，
原雖可易科罰金，但因所犯違反商業會計法減刑後宣告之有期徒
刑九月，依法不得易科罰金，則該逃漏稅捐等罪部分所處之刑，
因與不得易科罰金之罪併合處罰之結果，即不得易科罰金。抗告
意旨，請求就逃漏稅捐等罪部分，於定應執行刑時，併諭知易科
罰金之折算標準云云，不能認為有理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
