【裁判字號】    97,台聲,22
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    強制執行聲明異議聲請再審並聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第二二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請強制執行聲明異議抗告事件
，對於本院駁回其抗告之裁定，聲請再審，並聲請訴訟救助暨選
任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就上開事件，對於本院
駁回其抗告之裁定，聲請再審，並向本院聲請訴訟救助暨選任訴
訟代理人，無非以：聲請人生活困難，目前無資力支出再審訴訟
費用，且必有勝訴之望云云，為其論據，然未提出可使法院信其
主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，且本件聲請人係對
抗告法院依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用第四百六
十六條之一第四項規定，認再抗告不合法而駁回其再抗告之裁定
，提起抗告，於此情形，聲請人就本院認抗告無理由而駁回其抗
告之裁定，聲請再審，並無同法第四百六十六條之一第一項應委
任律師為訴訟代理人規定之適用，亦不合依訴訟救助選任訴訟代
理人之規定，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
