【裁判字號】    97,台職,4
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十七年度台職字第四號
被      告  乙○○
                    原住台灣省台北縣萬里鄉○○○路32號5
上列被告因甲○○自訴誣告案件，經本院判決後，因所在不明，
無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十六年十月十八日九十六年度台上字第五五四九
號刑事判決，應對乙○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告乙○○因甲○○自訴誣告案件
，經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之
判決正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可為公
示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
