【裁判字號】    97,台上,248
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    強制性交而故意殺被害人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第二四八號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上 列一 人
選任辯護人  王展星律師
上列上訴人等因強制性交而故意殺被害人案件，經台灣高等法院
台中分院中華民國九十六年十月三日第二審更審判決（九十六年
度上重更(五)字第四八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十年度偵字第三０四八號、第四四０八號、第五九三六號）後，
劉榮三不服提起上訴；張鎮興部分，依職權逕送審判，視為已提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人乙○○、甲○○部分之科刑判
決，改判論處上訴人等共同犯強制性交而殺被害人罪刑（乙○○
，累犯，處死刑；甲○○處無期徒刑，均褫奪公權終身）；固非
無見。
惟查：一、修正後刑法第九十一條之一有關強制治療規定，雖將
刑前治療改為刑後治療，但治療期間未予限制，且治療處分之日
數，復不能折抵有期徒刑、拘役或同法第四十二條第六項裁判所
定之罰金額數，較修正前規定不利於被告，依刑法第二條第一項
但書，自應適用修正前刑法第九十一條之一規定，於裁判前鑑定
有無施以治療之必要，有施以治療之必要者，得令入相當處所，
施以治療。原判決於理由欄四、(二)說明新法所規範之治療制度，
對被告最為有利，認應適用修正刑法第九十一條之一之規定（原
判決正本第二十八頁、第二十九頁）；自有適用法則不當之違法
。又修正前刑法第九十一條之一係規定：「犯第二百二十一條至
第二百二十七條、第二百二十八條、第二百二十九條、第二百三
十條、第二百三十四條之罪者，於裁判前應經鑑定有無施以治療
之必要。有施以治療之必要者，得令入相當處所，施以治療。」
是被告若經鑑定有施以治療之必要，然是否令入相當處所施以治
療，乃為事實審法院依職權得審酌之事項。而依卷內資料，上訴
人等經國軍臺中總醫院鑑定結果，認有將其等施以強制治療之必
要，惟上訴人等是否有令入相當處所施以治療，原審未詳予審究
，致此部分之事實不明，本院為法律審，自無從為判斷。又修正
前係採刑前治療，旨在藉由強制治療以避免其出獄後再犯，是量
處死刑者，有無於執行死刑前，再為強制治療之必要，事實審法
院自應詳為審酌並於理由為說明，始為適法。二、有罪之判決書
，其所記載之事實及理由，前後必須互相一致，否則即屬理由矛
盾，其判決當然違背法令。原判決於理由欄三、(一)、2.、(1)說明
：「被告甲○○……於偵訊及原審（指第一審）亦均供稱……等
語，查被告甲○○……此部分所述，因未經具結，而無證據能力
，雖不能採為被告乙○○犯罪之證據」（原判決正本第七頁至第
八頁）；似認甲○○於偵查中及第一審審理中之供述，均無證據
能力，但原判決又於理由欄三、(一)、2.、(2)、理由欄三、(二)、1.
、理由欄三、(二)、5.、理由欄三、(三)、2.先後以甲○○於偵查及
第一審中之供述為認定上訴人等犯行所憑之證據（原判決正本第
九頁、第十一頁至第十二頁、第十四頁、第十五頁至第十六頁）
，自有判決理由矛盾之違法。綜上，應認原判決仍有撤銷發回之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  吳  昆  仁  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  蕭  仰  歸  
                                法官  何  菁  莪  
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                                                      H

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
