【裁判字號】    97,台抗,25
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還土地等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第二五號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人台南市警察局間請求返還土地等事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十六年十一月二十六日台灣高等法
院台南分院裁定（九十六年度聲字第八一號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支
出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件原法院以：抗告人雖稱無資力支出訴訟費
用而聲請訴訟救助，惟並未提出能即時調查之證據，以釋明其資
力財產情形，及是否確係窘於生活且缺乏經濟上之信用，難認其
所謂無資力支出訴訟費用之主張為真實為由，認抗告人之聲請為
無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告人對該裁定提
起抗告，雖提出財政部台灣省南區國稅局民國九十五年度綜合所
得稅各類所得清單及財產歸屬資料清單，惟各該資料並未能釋明
其確係窘於生活且缺乏經濟信用，仍不符訴訟救助之要件。抗告
論旨，執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  吳  麗  女
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
