【裁判字號】    97,台聲,31
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    損害賠償聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第三一號
聲  請  人  志怡國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人康隆遠東股份有限公司間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十六年三月八日本院判決（九十六年度台上
字第四五六號），聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為
限，此觀民事訴訟法第二百三十三條第一項規定自明。本件聲請
人前對於台灣高等法院第二審判決（九十五年度上字第二八二號
）其敗訴部分聲明不服，提起上訴，本院九十六年度台上字第四
五六號判決已依其聲明將其第二審受敗訴判決部分廢棄，發回原
第二審法院更為審理。本院上開九十六年度台上字第四五六號判
決，核無就聲請人請求事項或訴訟費用漏未裁判之情事，聲請人
聲請補充判決，自難准許。又本件相對人係依民法第一百八十四
條第一項、第一百八十八條、第一百九十五條第一項之規定，訴
請聲請人及第一審共同被告孫元璋登報道歉。按債權人以各連帶
債務人為共同被告提起給付之訴，被告一人提出非基於其個人關
係之抗辯有理由者，對於被告各人即屬必須合一確定，自應適用
民事訴訟法第五十六條各款之規定，固經本院三十三年上字第四
八一○號著有判例。惟聲請人提起第三審上訴時，所提出之理由
，對於未提起上訴之孫元璋而言，乃係基於聲請人個人關係之抗
辯，依上說明，即無該條款規定之適用。聲請人不服第二審判決
其敗訴部分提起上訴，其效力不及於第一審共同被告孫元璋（孫
元璋於第二審判決其敗訴後未聲明不服），聲請人主張本件為必
要共同訴訟，應將孫元璋視同第三審上訴人，尚有誤會，併此敘
明。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
