【裁判字號】    97,台上,205
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第二０五號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  楊佳璋律師
上列上訴人因甲○○自訴偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
中華民國九十六年七月十八日第二審更審判決（九十四年度重上
更(四)字第四０號，自訴案號：台灣板橋地方法院八十二年度自字
第四四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審以上訴人乙○○被訴涉犯偽造有價證券等
罪，犯罪尚屬不能證明，諭知其無罪之判決，改判依想像競合犯
、刑法修正前連續犯、牽連犯之規定，從一重論處上訴人共同連
續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑（處有期徒刑肆年），
固非無見。
惟按科刑判決所認定之事實，與所採之證據不相適合，即屬證據
上理由矛盾，其判決當然違背法令。又審理事實之法院，對於案
內與待證事實有重要關係，在客觀上如屬依法應行調查之證據，
而未予以調查或雖已調查而未調查詳盡，即與證據未經調查無異
，其判決當然為違背法令。本件原判決援引證人孫曹毓環於原審
審理時所證稱：伊以前在本身刑案中之陳述，是因害怕被關而依
據乙○○及楊律師所告知而陳述，辦理抵押貸款等事情其丈夫甲
○○不知情，取得之款項係其與上訴人二人所用，其與上訴人二
人因簽賭大家樂欠錢，而以家人所有房地與上訴人一起去借錢還
債，拿房地產借錢時並未經自訴人及公婆等人同意，上訴人亦知
道未經自訴人等人同意，事後債權人等至其家中找自訴人，但看
到的不是自訴人等語（見原判決第七頁），資為論斷上訴人有原
判決事實欄所記載犯罪事實之基礎，似認自訴人對於上訴人辦理
本件系爭抵押貸款等情事全不知情，與原判決所引用資為論斷基
礎之自訴人所提上訴人與孫曹毓環及楊佳璋律師之電話錄音及譯
文（係屬真正，業經上訴人坦承在卷，楊佳璋律師部分之錄音帶
並經原審囑託法務部調查局鑑定結果，其中並無剪接情事，有法
務部調查局民國九十二年五月五日調科參字第０九二００一三九
二六０號鑑定通知書乙紙附卷可稽）中孫曹毓環稱：「到時候事
情抖出來，東窗事發了，我一個女人怎麼說？」，乙○○答：「
現在我擔不擔下來，大家也會說我們兩個人搞的」似相符合，但
與同日上訴人與孫曹毓環其餘之對話，乙○○稱：「昨天那種情
形你都不講話他（指甲○○）也亂花錢」，孫曹毓環稱：「說那
個有何用，我們花的錢比別人（指甲○○）多，他（指甲○○）
只花一筆三百萬（新台幣，下同）的」，及上訴人與楊佳璋律師
之對話中，乙○○稱：「我現在是在考慮，如果東窗事發，大家
講明看如何解決，短時間內他的部分（按指甲○○，譯文漏載）
、阿環（指孫曹毓環）花掉的部分，我花掉的部分，看如何處理
……『大家共同在包，大家都知道』，該他（按錄音內容之真義
應指甲○○，譯文應有誤）負擔的部分他負擔，剩下的我負擔沒
關係」，前後互參，似又認其丈夫甲○○對於上訴人辦理系爭抵
押貸款等事情並非不知情，原判決亦認自訴人亦從上訴人與孫曹
毓環借貸之款項中花用三百萬元，雖不能憑此斷定上訴人及孫曹
毓環所有之抵押貸款均出於自訴人之同意亦即授權，然而上訴人
等所為十七筆抵押設定中之部分借款係經自訴人同意（原判決誤
書為被告同）亦即授權而為，自極為可能（見原判決第二三、二
四頁），原判決不另為無罪之諭知部分，亦認該等部分之借款係
經自訴人同意，亦即授權而為（見原判決第一三至二七頁），其
中原判決更認：就上訴人與楊佳璋律師之通話錄音譯文觀之，其
內容固係上訴人於案發後向律師請教如何推卸責任以求脫罪等情
節，惟查本案所涉抵押不動產，係因上訴人未按時支付利息而由
債權人吳有著於八十二年二月間聲請拍賣後，自訴人旋即對吳某
提起確認抵押權不存在之訴，並於同年五月間向法務部調查局台
北市調查處檢舉上訴人等涉犯偽造文書、偽造有價證券等罪嫌，
參諸自訴人「就整件抵押貸款之事均係知情且授權上訴人出面為
之等情」，其此等舉措，應係為求卸免民事債務責任，而自恃抵
押設定事宜並非由其親自出面辦理，且明知上訴人並無書面授權
證明之情況下所為，是上訴人於預見無自訴人之授權書資為其有
利證明之情形下，與律師之電話中，研商如何於可預見之民、刑
事訴訟上為攻擊防禦，此乃事理之常。依卷附錄音譯文觀之，上
訴人既無法舉出自訴人之授權書，自無可能空言指稱其確係經自
訴人之授權，而在自訴人就抵押貸款乙節確係知情，且上訴人陷
於極端不利地位之情況下，律師要其將責任推給孫曹毓環以求自
保，殊難謂有何悖於常情之處。以是，上訴人事先求教於人之舉
，應僅係保護權益防患未然使然，尚難執此即謂上訴人確未獲自
訴人之授權等語（見原判決第二六頁）。果爾，證人孫曹毓環於
原審審理時所證稱其丈夫甲○○對於上訴人辦理系爭抵押貸款等
情事不知情等語，其真實性即非無疑，因關係原判決不另為無罪
諭知部分之判斷，自有再加調查、審認之必要。且證人孫曹毓環
於原審審理時所證稱其丈夫甲○○對於上訴人辦理系爭抵押貸款
等事情不知情等語，究係指全部不知情，或係僅部分不知情，在
未究明前，遽採為論斷上訴人有原判決事實欄所記載犯罪事實之
基礎，依首開說明，亦非適法。且原判決併採納相互齟齬之證據
資料，作為判決之基礎，復有判決理由矛盾之違誤。又以判決附
表為犯罪事實之ㄧ部分時，如有記載不明，仍屬事實不明。查原
判決附表三之（二）編號二至三十中，關於發票人欄及行使對象
欄所載「同右」、編號四至三十中，關於備考欄所載「同右」（
見原判決第三三至三五頁），因依其文義觀察，無從辨認發票人
、行使對象及備考欄所載事項，仍屬事實不明，似係「同上」之
誤，自應一併注意及之。上開違誤或為上訴意旨所指摘，或為本
院得依職權調查之事項，應認仍有撤銷發回更審之原因。又原判
決不另為無罪諭知部分（原判決理由六），基於審判不可分之原
則，亦一併發回，合予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
