【裁判字號】    97,台抗,50
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十二月三日減刑及定應執行刑之裁定（九十六年
度聲減字第三六七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人因公共危險等罪，均合於減刑條件，而裁
定減刑及定其應執行刑，固非無見。惟查抗告人在原審聲請減刑
時，明載僅就所犯過失傷害罪部分聲請，原裁定就未經聲請之公
共危險罪部分，亦予減刑並定其應執行刑，即有違未受請求之事
項不得予以裁判之不告不理原則。況抗告意旨又以該公共危險罪
部分經其提起上訴，尚未確定，如果屬實，更有對未經判決確定
之案件，逕予裁定減刑之違法。本件抗告有理由，應撤銷原裁定
，由原審更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
