【裁判字號】    97,台再,1
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權存在
【裁判全文】
最高法院民事判決                  九十七年度台再字第一號
再 審原 告  甲○○
                    6弄50號.
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  呂傳勝律師
再 審被 告  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇龍
再 審被 告  經濟部水利處
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權存在事件，再審原
告對於中華民國九十六年六月二十一日本院再審判決（九十六年
度台再字第三一號），提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告認本院九十六年度台再字第三一號確定判決（下稱
原確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第四
款規定之情形，對之提起再審之訴，無非以：原確定判決無視本
院法官朱建男等人曾參與本件前訴訟程序裁判，竟未依司法院大
法官會議釋字第二五六號解釋為裁判，及敘明依該解釋意旨何以
得認法官之迴避以裁判後首次對其參與之確定裁判提起再審或聲
請再審者為限，已不無理由不備情形；且違法不適用釋字第三九
○號解釋、憲法第二十三條、中央法規標準法第五條第二款及民
事訴訟法第二百二十二條第三項規定，即駁回再審原告再審之訴
，適用法規顯有錯誤。又前訴訟程序本院九十五年度台再字第五
二號參與裁判之法官黃義豐等，曾分別參與前訴訟程序本院九十
二年度台上字第二○二四號、九十四年度台再字第五○號等之裁
判，原確定判決參與裁判之法官蘇茂秋等亦曾分別參與前訴訟程
序本院九十二年度台上字第二○二四號、九十五年度台再字第一
號、九十六年度台聲字第三八六號等之裁判，各該法官依法律規
定應迴避而未迴避，亦有民事訴訟法第四百九十六條第一項第四
款之再審事由云云，為其論據。
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯然
違反者而言。又判決不備理由，並不在該條款適用之列。查本件
遑論原確定判決已敘明司法院大法官會議釋字第二五六號解釋之
意旨，縱未就該解釋意旨之含意詳加闡述，依前揭說明，亦無適
用法規顯有錯誤情事，再審原告謂原確定判決理由不備，有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款之再審事由，尚無足取。次
按司法院大法官會議釋字第二五六號解釋意旨謂：民事訴訟法第
三十二條第七款關於法官應自行迴避之規定，乃在使法官不得於
其曾參與之裁判之救濟程序執行職務，以維審級之利益及裁判之
公平。因此，法官曾參與訴訟事件之前審裁判或更審前之裁判者
，固應自行迴避。對於確定終局判決提起再審之訴者，其參與該
確定終局判決之法官，於再審程序，亦應自行迴避，惟其迴避以
一次為限云云。原確定判決認所謂其迴避以一次為限，係指該迴
避以其裁判後，首次對其參與之確定裁判提起再審或聲請再審者
為限而言，亦無適用法規顯有錯誤情形，再審原告執此指摘原確
定判決適用法規顯有錯誤，非有理由。又再審原告前對本院九十
二年度台上字第二○二四號確定判決提起再審之訴，經本院以九
十三年度台再字第四一號（下稱第四一號）判決駁回後，又對第
四一號確定判決提起再審之訴，經本院以九十四年度台再字第二
八號（下稱第二八號）判決駁回，再對該第二八號確定判決提起
再審之訴，由本院以九十四年度台再字第五○號判決將之廢棄，
另以九十五年度台再字第一號（下稱第一號）判決駁回其再審之
訴。再審原告復對該第一號確定判決提起再審之訴，仍經本院以
九十五年度台再字第三一號（下稱第三一號）判決駁回，再審原
告續對第三一號確定判決提起再審之訴，本院以九十五年度台再
字第五二號（下稱第五二號）判決駁回，再審原告更對第五二號
判決提起再審之訴，經原確定判決予以駁回。其中部分曾參與前
開裁判之法官，雖復參與後續再審之裁判，惟均無接續於次一再
審事件再參與裁判之情形。揆諸前揭說明，自無違背關於法官迴
避之法律規定或判例、解釋意旨等情事。再審原告指法官參與之
各該後續裁判，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第四款規定
「依法律應迴避之法官參與裁判」之再審事由，顯係誤解上述司
法院大法官會議釋字第二五六號解釋意旨。原確定判決駁回再審
原告再審之訴，自無悖於憲法第二十三條、中央法規標準法第五
條第二項之規定及司法院大法官會議釋字第二五六號、第三九○
號之解釋意旨。再審原告指摘原確定判決有適用法規顯有錯誤之
再審事由，執以提起再審之訴，亦難認為有理由。再審原告就原
確定判決所陳再審事由，既無理由，其再審書狀其餘對前訴訟程
序確定裁判表明不服之理由，自無加以論述之必要，附此指明。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  吳  麗  女
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
