【裁判字號】    97,台上,229
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第二二九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李慶隆律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  李育任律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十六年十月三十一日第二審判決（九十六年
度上訴字第二二九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
五年度偵字第一一五九八、一二四九二號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○與吳崇（經原審另案判
決無罪，尚未確定）基於共同售賣第一級毒品海洛因牟利之犯意
聯絡，由吳崇提供海洛因，並指派乙○○接聽電話、甲○○負
責至指定地點交付海洛因予買受人，以此分工方式售賣海洛因。
民國九十五年三月初某日，盧裕芳以電話向吳崇購買新台幣三
千元之海洛因，吳崇即前往高雄縣林園鄉某處引領盧裕芳前往
同鄉○○村○○路一八九號七樓，俟盧裕芳付款後，吳崇即交
付一包海洛因予盧裕芳。吳崇並當場介紹上訴人等與盧裕芳認
識，嗣經警於同年四月二十五日查獲等情。爰撤銷第一審關於乙
○○販賣第一毒品及甲○○部分之判決，改判仍論處上訴人等共
同販賣第一級毒品（均累犯）罪刑。固非無見。
惟查原判決認上訴人等與吳崇共同售賣海洛因，係由吳崇提
供海洛因，乙○○接聽電話、甲○○負責交付海洛因予買受人之
分工方式為之；但九十五年三月間售賣海洛因予盧裕芳，則係吳
崇自行接洽及交付海洛因，而非依前述方式分擔犯罪行為之實
行。倘原判決認定之事實無訛，則上訴人等與吳崇共同售賣海
洛因之行為，至少有二次以上（其中至少一次係分工方式），為
複數之犯罪行為。乃原判決僅以一行為論罪，與事實之認定不相
適合，自有可議。且關於售賣海洛因予盧裕芳部分，上訴人等既
未分擔犯罪行為之實行，何以猶得認與吳崇有犯意聯絡而應負
共同責任，判決內未敘明所憑之證據及認定之理由，亦有認定事
實不依證據及判決不載理由之違誤。另就上訴人等與吳崇分工
售賣海洛因部分，事實內僅泛載吳崇提供海洛因，乙○○接聽
電話、甲○○負責交付海洛因等情，但對於上訴人等已依此種方
式售賣海洛因之具體事實，復未明白認定，空泛之詞，尤不足為
適用法律之依據。實情如何，仍應詳查究明，始足為判決之基礎
。上訴意旨指摘原判決違背法令，尚非全無理由，應認有撤銷發
回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  石  木  欽
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
