【裁判字號】    97,台上,107
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    確認訴訟未經合法代理
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第一０七號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求確認訴訟未經合法代理事件，上訴人對於中華
民國九十六年七月二十七日台灣高等法院再審判決（九十六年度
家再字第三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第第七十七條之十六第
一項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又依上訴書狀
之記載，可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法
第四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之程序，復
為同法施行法第九條所明定。本件上訴人提起第三審上訴，未依
首揭法條預納裁判費，依上訴狀之記載，可認其明知有預納裁判
費之義務，乃自民國九十六年八月二十七日提起上訴後，迄未補
繳裁判費，雖其於提起上訴之同一日依民事訴訟法第一百零七條
規定，向本院聲請訴訟救助，惟經本院於九十六年十一月二十三
日以九十六年度台聲字第八七八號裁定駁回其聲請，該裁定已於
九十六年十二月十二日送達，有卷附送達證書足據。現已逾相當
期限，上訴人仍未預納裁判費，其上訴自非合法。本院自得不經
定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第第四百八十一條
、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
