【裁判字號】    97,台抗,26
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請定暫時狀態假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第二六號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  盧柏岑律師
            陳素芬律師
上列抗告人因與阿波羅投資股份有限公司等間聲請定暫時狀態假
處分事件，對於中華民國九十六年十一月五日台灣高等法院裁定
（九十六年度抗字第六０六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：抗告法院依
公司登記資料認定相對人阿波羅投資股份有限公司（下稱阿波羅
公司）之法定代理人為乙○○，並非第三人莊名葳，與公司法第
十二條之規定及本院六十七年台上字第七六０號、六十八年台上
字第二三三七號判例所示意旨有違，且以抗告人所受損害非不得
以金錢賠償，謂無定暫時狀態假處分之必要，亦違反民事訴訟法
第五百三十八條第一項之規定。又抗告法院認定相對人乙○○為
中央電影事業股份有限公司（下稱中影公司）之合夥買受人，並
以阿波羅公司民國九十五年十二月三十一日之資產負債表推論該
公司同年六月之資產情形，不僅認定事實不依證據，亦違反論理
法則。再者，就中影公司款項所為之認定，其理由矛盾且未依事
證為之云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳理由，或
屬認定事實之問題，或未敘明所涉及之法律見解有何原則上重要
性之情事，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，或無所涉及之法律
見解具有原則上之重要性，因認其再抗告不應許可，以裁定予以
駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華`   民    國  九十七  年    一    月   十七   日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
