【裁判字號】    97,台抗,44
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    貪污聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第四四號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  莊國明律師
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十六年十一月二十六日駁回其聲請解除限制出境之裁定（九十六
年度聲字第九二０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人因貪污案件，經原審前審判處有期徒刑六
月，現在更審中，因所犯係重罪，且犯罪嫌疑重大，並為案件關
鍵人物，若准予出國，恐有滯留不歸而延宕訴訟進行之虞，為保
全審判程序之進行及將來刑罰之執行，認仍有繼續限制其出境之
必要，因而裁定駁回抗告人解除限制出境之聲請。經核於法尚無
不合，抗告意旨雖以其經准予新台幣二百五十萬元交保後，歷次
偵審均按時出庭，並有國家安全會議秘書長陳唐山出具之保證書
，保證其本次出國參加民國九十六年十二月四日至十四日舉行之
國際會議後，必定準時返國等情，原裁定未予審究，自有未洽等
語。惟原審既已就抗告人有無繼續限制出境之必要予以審酌，認
不宜解除，並說明其理由，屬事實審職權之審酌及裁量，已難謂
有不當，況所謂出國之事由原因亦已消滅，抗告難認有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
