【裁判字號】    97,台抗,51
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十六年十二月十日減刑及定應執行刑
之裁定（九十六年度聲減字第二五二二號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因未經許可持有手槍等罪，經原審
先後判處如原裁定附表所示之刑，均經確定。茲檢察官以同附表
編號二之遺棄屍體罪，其犯罪在民國九十六年四月二十四日以前
，所犯合於減刑案件，聲請予以減刑，並聲請與同附表編號一所
示未經許可持有手槍罪所處之刑，定其應執行之刑，經審認為正
當，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法第五十一條第五款（
修正前）、第四十二條第二項（修正前），修正前罰金罰鍰提高
標準條例第二條，裁定抗告人所犯如原裁定附表編號二之遺棄屍
體罪，減刑，詳如同附表所載，又與同附表編號一之未經許可持
有手槍不應減刑之罪所處之刑，定其應執行有期徒刑五年三月，
併科罰金新台幣十萬元，罰金如易服勞役，以銀元三百元即新台
幣九百元折算一日。經核於法並無不合，抗告意旨以所犯持有手
槍罪係自首，亦應減刑云云，惟查確定判決並未認定係自首，自
非可於減刑案件中任意主張，抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
