【裁判字號】    97,台抗,41
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    妨害自由等罪減刑及定應執行之刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害自由等罪案件，不服臺灣高等法院中華民國九
十六年十一月五日減刑及定應執行之刑之裁定（九十六年度聲減
字第四二五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯妨害自由等五罪，先後經判處如
原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，其中附表編號一、三
至五所示之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，
附表編號二所示之罪不應減刑，因依檢察官聲請，分別減刑及定
其應執行有期徒刑四年十一月又十五日。抗告意旨稱，抗告人所
犯上開五罪，其中四罪經減刑後，與不應減刑之罪，合併刑期為
有期徒刑四年十一月又十五日，原裁定未依數罪併罰之例定應執
行之刑等語。按中華民國九十六年罪犯減刑條例第十一條規定，
裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依
規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定
其應執行之刑。又刑法第五十一條第五款明文，數罪併罰，宣告
多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
，定其應執行之刑期。再依刑法第十一條第一款規定：「稱以上
、以下、以內者，俱連本數或本刑計算。」原裁定以抗告人所犯
四罪減得之刑與不應減刑之罪原宣告之刑，各刑合併之刑期定其
應執行之刑，於法無違。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  石  木  欽
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
