【裁判字號】    97,台上,307
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第三０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年十月三十一日第二審判決（九十六
年度上訴字第二四三八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十六年度偵字第五七六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴
人甲○○未經許可寄藏手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。而原判決事實欄所載「……，寄藏具有殺傷力之克
羅埃西亞Ｈ『５』２０００型９ｍｍ制式半自動手槍……。」其
中『５』為『Ｓ』之誤繕，有卷附槍彈鑑定書可考，此項錯誤本
可更正，核與判決理由矛盾之規定不相適合，不得作為上訴第三
審之適法理由。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未
依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於前述與判決本旨無
關之枝節事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
