【裁判字號】    97,台抗,46
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十六年十一月二十六日定應執行刑之
裁定（九十六年度聲字第一二二二號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
，經原審及台灣屏東地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，
均經確定，茲檢察官聲請定其應執行之刑，經審認為正當，爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、修正前刑
法第五十一條第五款、第七款、第四十二條第二項，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，裁定其應執行有期徒刑十九年，併科罰金新
台幣十二萬元，罰金如易服勞役以銀元三百元即新台幣九百元折
算一日，褫奪公權六年。經核於法洵無不合，抗告意旨以罰金易
服勞役部分，應適用現行刑法規定以新台幣二千元折算一日，對
其較有利云云。惟按易刑之折算標準，應受原確定判決諭知標準
既判力之拘束，非定應執行刑裁定所得任意變更，抗告難認有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
