【裁判字號】    97,台抗,57
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    妨害風化等罪聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第五七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害風化等罪聲請減刑案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十一月三十日之裁定（九十六年度聲減字第四五
○六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：按在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經
通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，為中華民國九十六年
罪犯減刑條例第五條所明定。抗告人甲○○犯妨害風化、詐欺等
罪，經判處如原裁定附表所示罪刑確定，並經原審法院裁定定應
執行刑為一年四月。因未到案執行，經台灣台北地方法院檢察署
以九十二年一月二十七日北檢茂顛緝字第三五九號通緝書發布通
緝，迨至九十六年九月二十八日始為警緝獲等情，有其前案紀錄
表可稽，並經調取台灣台北地方法院檢察署九十六年度執緝字第
一五七一號全卷核閱無誤。受刑人既於中華民國九十六年罪犯減
刑條例施行前，經通緝而未自動歸案接受執行，而於施行後始為
警緝獲，依上開說明，自不得予以減刑。因而裁定駁回抗告人減
刑之聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨，空言指稱其因與其妻
發生口角及肢體衝突，經其妻報警後，其即在家等待員警到來，
並向員警表示遭通緝投案，應屬自動歸案，否則大可在員警到達
前離開，故應符合減刑之規定云云，任意指摘原裁定不當，不能
認為有理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
