【裁判字號】    97,台抗,58
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第五八號
抗  告  人  甲○○
                    樓之8
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十一月十二日減刑及定應執行刑之裁定（九
十六年度聲減字第四三九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１至３所示
之違反毒品危害防制條例等三罪，分別經判處如該附表所示之刑
確定。檢察官以其所犯編號１之罪，犯罪時間在中華民國九十六
年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與不得
減刑之編號２、３之罪所處之刑，定其應執行之刑，為無不合，
因而予以裁定減刑並定其應執行刑，固非無見。惟按，本件抗告
人所犯前述三罪，前經原審法院九十五年度聲字第六九四號裁定
，定其應執行之有期徒刑為七年五月確定，而原裁定附表編號１
之罪，減刑五月，惟與附表編號２、３之罪定其應執行刑時，則
定為有期徒刑為七年四月，僅較減刑前之應執行刑減少一月，比
例並非相當，原裁定復未說明何以須為此裁量之理由，其裁量權
之行使，尚非妥適，自屬難昭折服。抗告意旨執此指摘原裁定不
當，為有理由，爰將原裁定撤銷，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
