【裁判字號】    97,台聲,34
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請訴訟救助再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第三四號
聲  請  人
即再抗告人  甲○○
上列聲請人因與台灣土地銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十六年十一月八日台灣高等
法院台南分院裁定（九十六年度抗字第三二二號），提起再抗告
，聲請本院選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請法院選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第四百九十五
條之一第二項、第四百六十六條之二第一項所明定。惟此項聲請
事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
提出能即時調查之證據，以釋明之。本件聲請人就其與相對人台
灣土地銀行股份有限公司間聲請訴訟救助之再抗告事件，聲請本
院為之選任律師為其訴訟代理人，未依前項說明提出能即時調查
之證據，以釋明其無資力委任訴訟代理人之主張為真實，其聲請
即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  吳  麗  女
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
