【裁判字號】    97,台聲,30
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    確認法律無效之訴抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第三０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人立法院等間請求確認法律無效之訴事件，
對於中華民國九十六年十一月二十日台灣高等法院裁定（九十六
年度上字第七０六號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人就其與相對人間請求確認刑事訴訟法第二百五十八條
之一第一項規定無效之訴抗告事件，向本院聲請訴訟救助，無非
以：伊僅有一僅十九平方公尺之畸零地，值約新台幣（下同）二
十六萬三千五百八十元，動產亦僅一萬一千元，自民國九十六年
八月一日起即無工作，又將年滿六十五歲而找不到工作，依台北
縣土城市公所公告，土地及不動產未逾二百六十萬元，動產未逾
五萬五千元，每月生活費未逾九千五百零九元者，為生活困窘之
無資力低收入戶云云，為其論據。
按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無
資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（本院四十三年台抗
字第一五二號判例參照）。又當事人因無資力支出訴訟費用而聲
請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法
院信其主張為真實並性質上能即時調查之證據，以釋明之，此觀
民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。
本件聲請人提出之財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單及
郵局存摺（均影本），尚不足以釋明其有何窘於生活，又缺乏經
濟信用之情事，顯未提出可使法院信其主張為真實並性質上能即
時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之事由，是其聲請
即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
