【裁判字號】    97,台抗,40
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第四０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十二月四日延長羈押期間之裁定（九十六年度上
重訴字第七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原
審法院認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於民國九十
六年七月十一日執行羈押，並於九十六年十月十一日第一次延長
羈押期間二月，至九十六年十二月十日延長羈押期間即將屆滿，
而其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，因而裁定自九十
六年十二月十一日起延長羈押期間二月，經核尚無不合。抗告意
旨以抗告人無逃亡之虞，亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
或證人之虞，宣示裁定僅一人，且無證據證明抗告人有販賣第一
級毒品犯行為由，指摘原裁定不當。惟查抗告人之犯罪嫌疑是否
重大，有無繼續羈押之必要，俱屬事實問題，原審本有依法認定
裁酌之職權，而原裁定係由三位法官為之，並已於九十六年十二
月四日將裁定送達抗告人，該裁定自屬合法，抗告意旨任意指摘
原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二號，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
