【裁判字號】    97,台抗,45
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例執行觀察勒戒
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年十月三十一日准予執行觀察勒戒之裁定
（九十六年度聲字第一一０四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人因施用第
二級毒品案件，檢察官聲請准予執行觀察勒戒之原案，係認犯有
毒品危害防制條例第十條第二項之罪，依刑事訴訟法第三百七十
六條第一款之規定，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，
原審法院既就檢察官對抗告人之聲請予以裁定，依首開條文之規
定，即屬不得抗告，抗告人提起抗告，自非適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
