【裁判字號】    97,台簡抗,3
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台簡抗字第三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求確認本票債權不存在事件，對於中
華民國九十六年十月十六日台灣台中地方法院裁定（九十五年度
簡上字第二四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按第三審上訴係採律師強制代理制度，除有民事訴訟法第四百六
十六條之一第一項但書及第二項之情形外，對於第二審判決上訴
，上訴人應委任律師為訴訟代理人，如未委任律師為訴訟代理人
，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正，亦未依訴訟救助之
規定聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，第二審法
院始得以上訴不合法，裁定駁回之，此觀民事訴訟法第四百六十
六條之一第四項之規定自明。上開規定，於當事人對於簡易訴訟
程序之第二審判決，逕向最高法院提起上訴時，依同法第四百三
十六條之二，亦適用之。本件抗告人對於原法院九十五年度簡上
字第二四六號判決提起上訴，並未同時委任律師為其訴訟代理人
，原法院未命抗告人補正前，逕以抗告人之上訴，未表明該第二
審判決有何適用法規錯誤情事，而以裁定駁回其上訴，自有未洽
。抗告論旨，雖未以此指摘原裁定不當，惟原裁定既有可議，仍
應予以廢棄，由原法院另為適法之處理。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
