【裁判字號】    97,台抗,53
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反肅清煙毒條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反肅清煙毒條例等罪案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年十一月十九日定應執行刑部分之裁定（
九十六年度聲減字第二二八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
肅清煙毒條例等罪案件，經檢察官聲請減刑及定應執行刑之確定
判決，其中原裁定附表編號１、２分別係依肅清煙毒條例（現修
正為毒品危害防制條例）第九條第一項、第五條第一項論處罪刑
，依判決時該條例第十六條前段規定，係以高等法院或其分院為
終審，為不得上訴第三審法院之案件。原審法院依檢察官聲請，
就原裁定附表編號１之罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例規
定，減其宣告刑後，與編號２不得減刑之罪，定其應執行之刑為
有期徒刑十六年二月，褫奪公權十年。依上開規定，即屬不得抗
告。抗告人猶復提起抗告（抗告人僅就定應執行刑部分提起抗告
，原裁定附表編號１及編號３減刑部分，未提起抗告，業已確定
），自非合法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
