【裁判字號】    97,台抗,60
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第六０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十一月十九日減刑及定應執行刑之裁定（九十六年度聲減
字第四三七五號），提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１、２、３
、４所示之偽造文書、非法吸用化學合成麻醉藥品、施用毒品及
違反槍砲彈藥刀械管制條例四罪，經該院及台灣板橋地方法院判
處如該附表所示之刑確定。茲檢察官以抗告人所犯之罪，犯罪時
間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
請予以減刑，並定其應執行之刑，為無不合，因依中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項
、第十條第二項、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款規定
，裁定減刑後，定其應執行之刑為有期徒刑一年七月，並說明編
號４之刑後強制工作三年部分，不在本件聲請減刑及定應執行刑
之範圍，經核於法洵無違誤（編號５減刑部分，並未提起抗告）
。抗告意旨稱編號４之刑後強制工作部分，於八十九年已經大法
官會議解釋認屬違憲，應予免除云云。惟按保安處分，不適用中
華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，為該條例第十五條所明定
，且該強制工作部分亦未經檢察官聲請免除，原裁定自無從審酌
，以此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
