【裁判字號】    97,台抗,48
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    傷害致人於死沒入保證金
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第四八號
再抗告人  甲○○○
上列再抗告人因林錦章傷害致人於死沒入保證金案件，不服台灣
高等法院中華民國九十六年十一月三十日駁回其抗告之裁定（九
十六年度抗字第一二九五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟
法第一百十八條第一項定有明文，本條係總則編規定，於同法各
編均有適用，執行編亦不例外。是被告逃匿者，即應沒入具保人
繳納之保證金，無論偵查、審判或執行。原裁定以：受刑人林錦
章因傷害致人於死案件，前經台灣台北地方法院檢察署檢察官指
定保證金額新台幣十萬元，由再抗告人甲○○○繳納保證金具保
在案，有台灣台北地方法院檢察署刑事保證金收據在卷可按。嗣
林錦章經判處罪刑確定，經檢察官多次傳喚及拘提，均未到署接
受執行，有各該送達證書、戶籍資料、拘提無著報告書、台灣高
等法院在監在押全國記錄表等附卷可稽，顯見受刑人已經逃匿。
第一審依檢察官聲請，裁定沒入再抗告人繳納之保證金，為無不
合，因而予以維持，駁回再抗告人提起之抗告，經核於法洵無違
誤。再抗告意旨，任憑己意，謂沒入保證金僅於偵查、審判程序
中適用，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
