【裁判字號】    97,台聲,19
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    塗銷抵押權登記再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第一九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求塗銷抵押權登記再審事件，
對於中華民國九十六年十月十一日本院裁定（九十六年度台抗字
第七二二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十六年度台抗字第七二二號確定裁
定聲請再審，所提出之「再審補充理由陳述狀」暨「再審陳報狀
」，並未敘明該裁定有何上開法定之再審事由，僅說明其對於前
訴訟程序確定裁判不服之理由。依上說明，其聲請自難認為合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
