【裁判字號】    97,台抗,47
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第四七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年十一月三十日減刑及定應執行刑之
裁定（九十六年度抗更字第一八號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
，經原審及台灣台中地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，
均經確定。茲檢察官以同附表編號一、二、四之罪，其犯罪在民
國九十六年四月二十四日以前，所犯合於減刑案件，聲請予以減
刑，並聲請與同附表編號三、五所示不應減刑之罪所處之刑，定
其應執行之刑，經審認為正當，應予准許。爰依中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條
，刑法第五十一條第五款、第七款（修正前）、第四十二條第二
項（修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（漏引），
裁定抗告人所犯如原裁定附表編號一、二、四所示之罪，均減刑
，詳如同附表所載，又與同附表編號三、五所示不應減刑之罪所
處之刑，定其應執行有期徒刑十五年四月，罰金新台幣十四萬五
千八百元，罰金如易服勞役以新台幣九百元即銀元三百元折算一
日。經核於法並無不合，抗告意旨雖以所定罰金易服勞役折算標
準應比較新舊刑法，而適用有利之現行刑法，所犯強盜罪係自首
，亦應予減刑云云。惟易刑之折算標準，均應依原確定判決諭知
之標準，無重新認定比較新舊法之問題。又確定判決既未認定所
犯強盜罪部分適用自首減輕其刑，亦不容於聲請減刑案中任意主
張。抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
