【裁判字號】    97,台聲,20
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    強制執行聲明異議聲請訴訟救助對本院駁回其裁定聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第二０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請強制執行聲明異議再抗告事
件，聲請訴訟救助，對於本院駁回其聲請裁定，聲請法官迴避，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人聲請法官迴避，無非以使該法官不執行職務為目的，若
事件已為終局裁判，則該法官已無應執行之職務，當事人自不得
再行聲請法官迴避（參看本院二十七年抗字第四二三號判例）。
本件聲請人就上開事件，聲請已為終局裁判之本院九十五年度台
聲字第八四八號裁定法官許朝雄、謝正勝、鄭玉山、吳麗女、袁
靜文迴避，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
