【裁判字號】    97,台附,1
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    偽造文書等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定      九十七年度台附字第一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃  香律師
被 上 訴人  丁○○
            丙○○  生前
            戊  ○
            金山惠安大樓管理委員會
上 列一 人
法定代理人  陳鴻章  住台北市○○○路○段23巷2號
上列上訴人等因自訴被上訴人等行使變造文書等罪案件，不服台
灣高等法院中華民國九十三年十二月八、三十一日第二審刑事附
帶民事訴訟判決（九十二年度附民字第二八六號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件移送
該法院之民事庭，為刑事訴訟法第五百十一條第一項前段所明定
。此所稱僅應就附帶民事訴訟為審判者，包括對刑事訴訟之第三
審上訴不合法之情形在內。本件上訴人等（即自訴人等）因自訴
被上訴人等（即被告等）行使變造文書案件，於原審提起刑事附
帶民事訴訟請求損害賠償。上訴人等不服原審刑事附帶民事訴訟
判決，提起上訴。茲查刑事部分原審僅就被告丁○○判處行使變
造文書罪刑後，上訴人等對全部被告及被告丁○○均提起第三審
刑事上訴，經本院以其上訴違背法律上之程式，從程序上予以駁
回，確定在案。是本院既僅應就附帶民事訴訟部分為審判，依首
揭規定，自應將該部分附帶民事訴訟移送本院民事庭；又按刑事
訴訟之第二審判決，不得上訴於第三審法院者，對於其附帶民事
訴訟之第二審判決，得上訴於第三審法院，復為刑事訴訟法第五
百零六條第一項前段所規定。本件上訴人等對被告丁○○所犯公
然侮辱罪、所涉強制、加重誹謗罪嫌及對被告丙○○所涉妨害自
由、加重誹謗罪嫌暨對被告戊○所涉妨害自由罪嫌提起刑事附帶
民事，請求損害賠償，經原審判決後，上訴人等合法提起上訴，
因刑事訴訟部分為不得上訴於第三審法院之案件，本院僅應就刑
事附帶民事訴訟為審判，依上揭說明，仍應將此部分一併移送本
院民事庭。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  石  木  欽
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
