【裁判字號】    97,台上,232
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第二三二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁  ○
上 列三 人
共      同
選任辯護人  黃榮作律師
上  訴  人  戊○○  男民國○○年○○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台南市○區○○路1段175巷94號
選任辯護人  劉德福律師
上  訴  人  己○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台北市○○○路244巷6弄6號4樓
選任辯護人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十六年七月十二日第二審更審判決（九十六年度重上更(三)字第
二一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十九年度偵字第
二七三九四、二七三九七號，九十年度偵字第四一九七號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○、戊○○
原任職於財政部高雄關稅局（下稱高雄關稅局），甲○○擔任局
長並綜理局務，乙○○、丙○○、丁○、戊○○分別為進口組副
組長、業務一課課長、業務一股股長、分估員，主管進口貨物報
關及報備退運審核等業務，均為依據法令從事公務之人員。民國
八十七年九月間，紅昌企業有限公司（下稱紅昌公司）未經行政
院農業委員會專案核准進口稻米粉（ Rice Powder），即逕向泰
國比差兩合公司購得稻米粉九百十九點五公噸，以無管制之糕餅
粉（ Mix Cake Powder）名義申報進口，並以「海運輪」自泰國
私運進口。同月二十二日下午三時許，高雄關稅局機動巡查隊隊
長廖敏夫接獲檢舉，謂編號BA/87/S038/0001 號艙單報運進口貨
物，以太空包包裝涉嫌混雜米谷粉走私進口等語。同日下午五時
許，該巡查隊三分隊分隊長李萬長依廖敏夫指示，率隊員登輪查
緝，發覺貨物應係稻米粉而非申報進口之糕餅粉，遂於同日晚上
九時三十分許報告廖敏夫。同日晚間，紅昌公司負責人蔡春生由
不明管道獲知走私進口之稻米粉已遭發覺，為掩飾犯行，乃於同
日晚上十時四十分由其子蔡東穎將報備說明書送至高雄關稅局夜
間收文處，佯稱誤裝稻米粉，要求退運，但未檢附國外發貨人證
明文件。同月二十三日上午九時四分許，廖敏夫將上開密告案件
通報緝案處理組登錄；李萬長以上開貨物申報成份可疑，簽擬移
請進口組將該批貨物C2報單改為C3查驗，乙○○即將准予船邊驗
放之會簽改為進倉查驗。同日上午十時許，「海運輪」已辦理結
關退運，拒不依海關指示卸貨查驗，並於同月二十四日強行駛離
高雄港。甲○○、乙○○、丙○○、丁○、戊○○均明知紅昌公
司未檢附國外發貨人證明文件申請報備退運，尚待通知補正，且
報備時間係在海關人員接獲密報，經查緝貨物發覺與申報進口不
符之後，依規定報備應為無效，猶共同基於圖利紅昌公司不法利
益之犯意聯絡，由甲○○於同日下午三時，召開會議討論紅昌公
司報備案。甲○○為圖利紅昌公司，預設紅昌公司報備有效之立
場，甚且指責表示反對意見之副局長駱文霖。會議中，甲○○得
知「海運輪」已強行離港，為掩飾走私行為，未下令攔阻，並做
成違法報備有效之裁示，復指示乙○○交代負責審核報備案之進
口組簽擬紅昌公司報備有效之簽呈。乙○○明知甲○○之指示為
違法，仍於同月二十五日交代戊○○之職務代理人劉瑞鎮依指示
簽擬紅昌公司報備有效之簽呈，由丁○、丙○○及乙○○簽准呈
報，使紅昌公司原屬無效之報備成為合法有效。同月二十九日，
戊○○簽擬本案進口貨物以全部短卸結案，其繳納之進口稅費新
台幣（下同）一百八十一萬二千一百四十七元以普通退稅案全數
退還等內容之公文，呈由乙○○、丙○○、丁○等人會簽同意，
由高雄關稅局於同年十月九日全數退還紅昌公司所繳納稅金而結
案，使紅昌公司走私稻米粉行為，獲得未沒入貨物（以市價每公
噸五萬元計算，九百十九點五公噸計四千五百九十七萬五千元）
及免於科處貨價一倍至三倍罰鍰之不法利益。再，己○○係高雄
關稅局政風室主任，掌管該局員工貪瀆不法之預防、發掘等事項
，為依法令從事公務之政風人員，明知甲○○等人處理紅昌公司
走私稻米粉案，涉有貪瀆罪嫌，但於審核政風室股長陳宜仁呈報
之相關政風資料報告時，予以退回，不為舉報，並暗示該案層級
太高，令陳宜仁不必向上級政風長官陳報續查。迨八十九年十一
月二十二日、二十四日及十二月二日，台灣高雄地方法院檢察署
檢察官至高雄關稅局搜索，並三訪政風室，詢問有無紅昌公司走
私稻米粉案件相關調查資料時，己○○均捏稱沒有，拒絕協助偵
查，意圖包庇而掩飾相關資料，不為舉發等情。爰撤銷第一審之
判決，改判論處甲○○、乙○○、丙○○、丁○、戊○○共同依
據法令從事公務之人員，對於主管之事務，明知違背法令，直接
圖其他私人不法利益，因而獲得利益罪刑；己○○依法令從事公
務之人員，辦理政風人員，因執行職務，明知貪污有據之人員，
不為舉發罪刑。固非無見。
惟查原判決認定甲○○指示乙○○交代進口組簽擬紅昌公司報備
有效之簽呈，乙○○明知其指示為違法，仍交代戊○○之職務代
理人劉瑞鎮依指示簽擬紅昌公司報備有效之簽呈，由丁○、丙○
○及乙○○簽准呈報，使紅昌公司原屬無效之報備成為合法有效
。又認：戊○○於八十九年九月二十九日簽擬本案進口貨物以全
部短卸結案，其繳納之進口稅費一百八十一萬二千一百四十七元
以普通退稅案全數退還等內容之公文，呈由乙○○、丙○○及丁
○等人會簽同意等情。理由並謂：依財政部關稅總局九十三年七
月九日台總局緝字第０九三一０一一三四一號函、九十五年四月
二十日台總局徵字第０九五一００七四０五號函所示，紅昌公司
申報進口之貨物實際未進口，依法應不予徵收關稅，高雄關稅局
將該公司繳納之進口稅全數退還，不能認係其所獲得之私人不法
利益（見原判決第十六頁第十二行至第十七頁第二十行）。如果
無訛，紅昌公司報備有效之簽呈，係乙○○指示戊○○之職務代
理人劉瑞鎮所簽擬，並非戊○○為之；而戊○○事後簽擬本案進
口貨物以全部短卸結案，進口稅全數退還紅昌公司之簽呈，復不
能認係紅昌公司所獲得之私人不法利益，則此部分似無從認應成
立犯罪。究竟戊○○分擔何部分之犯罪行為？如何證明其與甲○
○等人就上開犯行具有犯意聯絡，而應負共同正犯責任？事實仍
欠明瞭，尚不足為判斷其適用法律正當與否之依據。且稽之卷內
資料，劉瑞鎮簽擬紅昌公司報備有效之簽呈，並無丙○○之核閱
簽名（見他字二一三二號偵查卷第二０七頁至第二一０頁）。原
判決認劉瑞鎮依指示簽擬紅昌公司報備有效之簽呈，由丙○○等
人簽准呈報，為其不利之認定，與卷內資料不相適合，亦有證據
上理由矛盾之違法。再，乙○○在法務部調查局南部地區機動工
作組供稱：「……八十七年九月二十四日當天因為本案船方強烈
要求離港，但因為本案貨物是否准予報備尚未裁決，而且該船亦
尚未卸貨查驗，所以我便上樓就本案向駱文霖副局長請示，經駱
副局長口頭指示該停泊八號碼頭 Marine Fortuner V-9814N輪不
得離港，我即將駱副局長指示內容電告本組業務一股股長丁○，
許股長即將指示簽會稽查組，我在簽呈內容上亦簽：『本案貨物
是否准予報備未決，擬請船方卸貨後方准離港。』而稽查組副組
長李哲威亦在簽呈上指示稽查組：『請港警所安檢隊配合支援，
不准離港』。」等語；又稱：「……丁○股長八十七年九月二十
四日簽呈後，本局局長甲○○召集駱文霖副局長、緝案處理組長
林依泉、我、機動巡查隊長廖敏夫、法務室主任魏源治等人（尚
有其他人員參與但我記不清楚），到局長室研商本案是否准予報
備，其中詳細的討論內容我記不清楚，但最後是局長甲○○裁決
本案准予報備。」等語。經核丁○於八十七年九月二十四日所擬
之簽呈記載：「奉許副組長武國電諭：請稽查組對停泊八號碼頭
Marine Fortuner V-9814N 輪不得離港。」乙○○並簽註：「本
案貨物是否准予報備未決，擬請船方卸貨後方准離港。」（見同
上偵查卷第三十二頁至第三十三頁、第二二三頁）。原判決亦謂
甲○○於八十七年九月二十四日下午召開會議討論紅昌公司報備
退運案，會議中乙○○曾表示紅昌公司報備應係無效，副局長駱
文霖亦表示支持機動隊長廖敏夫之意見，認紅昌公司報備為無效
，但遭甲○○指責，並於會議最後做成報備有效之裁示，指示進
口組簽擬簽呈核准（見原判決第八頁第二十四行至第九頁第四行
）。從而乙○○在會議前，已指示丁○簽擬禁止「海運輪」離港
之簽呈，且簽註「本案貨物是否准予報備未決，擬請船方卸貨後
方准離港。」等意見，嗣於甲○○召開之會議中，復表示紅昌公
司報備應屬無效之反對意見，如何可認乙○○與甲○○就上開犯
行具有犯意聯絡？劉鎮瑞簽擬紅昌公司報備有效之簽呈，呈由丁
○、乙○○層轉局長甲○○核准，係依甲○○在會議中所作之裁
示為之，觀之該簽呈並經機動巡查隊、緝案處理組、法務室等單
位主管會簽轉呈副局長、局長（見同上偵查卷第二一０頁），有
何具體之證據及理由足認事前已表示反對意見之乙○○、丁○與
甲○○共同犯罪？實情如何，猶待究明釐清，始足為判決之基礎
。又原判決謂紅昌公司之稻米粉未遭沒入處分，所獲不法利益以
市價每公噸五萬元計算，九百十九點五公噸共四千五百九十七萬
五千元（見原判決第四頁第二十二行至第二十五行），但未說明
其憑以認定稻米粉市價每公噸五萬元之依據，併嫌欠洽。原判決
關於甲○○等人部分既屬無可維持，則己○○明知貪污有據人員
不為舉發部分之當否，本院無從憑斷，同屬無可維持。上訴意旨
指摘原判決違背法令，尚非全無理由，應認仍有撤銷發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  石  木  欽
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
