【裁判字號】    97,台附,6
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十七年度台附字第六號
上  訴  人  甲○○
                    之1
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列上訴人因自訴被上訴人等業務過失致人於死案件，不服台灣
高等法院中華民國九十六年十一月十四日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十六年度重附民上字第三十一號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
自訴不受理，因而為駁回上訴人之訴之判決。而上訴人對於刑事
判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁回。則
刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴
訟之判決提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
