【裁判字號】    97,台抗,54
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第五四號
抗  告  人  甲○○
                    號假釋中.
上列抗告人因違反麻醉藥品管理條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十六年九月七日定應執行刑之裁定（九十
六年度聲字第七一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１、２所示
違反麻醉藥品管理條例二罪，分別經判處罪刑確定。編號１之罪
，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項規定，假釋中
之人犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑（編號
２部分，係犯麻醉藥品管理條例第十三條第一項第二款之販賣罪
，依上開減刑條例第三條第十八款不應減刑。）檢察官聲請定其
應執行之刑，核屬正當，因依刑法第五十三條、修正前刑法第五
十一條第五款規定，定其應執行刑為五年八月，經核並無不合。
抗告意旨，稱其八十二年間尚有二案，未併予裁定，請求查明詳
情云云。惟該部分既不在檢察官聲請之範圍，原裁定自無從審酌
，以此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
