【裁判字號】    97,台抗,61
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因竊盜等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年十二月十日駁回其聲請再審之裁定（九十六年度聲再
字第一二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一搶奪罪部分：
按為受判決人之利益聲請再審，以實體上有罪之確定判決為限，
此觀刑事訴訟法第四百二十條之規定自明，對於程序上之判決要
無再審可言，如以程序判決為對象聲請再審，其聲請再審之程序
即屬違背規定。原審法院九十六年度上訴字第二一五五號判決，
乃抗告人甲○○不服台灣高雄地方法院九十六年度訴字第九一九
號有罪判決，提起上訴，經該院以其未依限補提上訴理由狀，上
訴違背法律上之程式，予以駁回之程序判決。抗告人對於該院上
開程序判決聲請再審，其聲請再審之程序自屬違背規定，原審因
依刑事訴訟法第四百三十三條，予以裁定駁回，經核於法洵無違
誤。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。
二竊盜及行使變造特種文書罪部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人另犯行使
變造特種文書及竊盜罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款及第二款所列不得上訴於第三審之案件，抗告人聲請再審，
既由原審法院裁定駁回，自無抗告之餘地。該部分抗告為不合法
，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
