【裁判字號】    97,台抗,18
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第一八號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十六年十一月
五日台灣高等法院裁定（九十六年度破抗字第七一號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀破產法
第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自
明。本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係
以：伊為悲苦可憐之父親，因投資餐廳事業失利，所負債務，每
月須支付年息近百分之二十，約新台幣（下同）十二萬餘元之高
利貸，且迭遭恐嚇逼債，精神壓力頗大，幾乎尋死。伊雖積欠七
百五十餘萬元之債務，然現仍有資產約五十七萬餘元足供清償債
務，其償債之比例高達百分之七‧九，難謂無破產之實益。乃原
裁定竟認伊現存財產，扣除破產財團之管理變賣費用、破產管理
人之報酬及伊與家人之必要生活支出等後，幾無剩餘，已無破產
實益，因而維持台灣台北地方法院所為駁回伊聲請宣告破產之裁
定，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗
告所陳理由，係屬事實認定之問題，核與適用法規是否顯有錯誤
無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其
再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論
旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
