【裁判字號】    97,台抗,55
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第五五號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年十一月二十六日駁回其聲請再審之
裁定（九十六年度聲再字第一九八號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人甲○○○因違反毒品危害防制條例等罪案件聲請再審
，未據提出原判決之繕本及證據〔抗告人因販賣第一級毒品及販
賣第二級毒品，經原審法院九十五年度上重更(一)字第五五號判決
，分別判處無期徒刑褫奪公權終身及有期徒刑七年八月，上訴後
販賣第一級毒品部分，經本院九十六年度台上字第三五三七號判
決，以無理由駁回上訴確定，販賣第二級毒品部分，因未附上訴
理由，以不合法駁回上訴確定，故本件實體確定判決，販賣第二
級毒品部分固為前述原審判決，販賣第一級毒品部分，應為本院
上開判決〕，原審因認其聲請程序違背規定，予以裁定駁回，經
核並無不合。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，不能認為
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
