【裁判字號】    97,台上,262
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第二六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第三九一三
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一五
三四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依行為時牽連犯從一重論上訴人
甲○○以擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，累
犯，處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金以新台幣
九百元（即銀元三百元）折算一日，並為相關從刑宣告之判決，
駁回上訴人在第二審之上訴。係依憑上訴人供認任職於遠東企業
股份有限公司愛買吉安楊梅分公司（下稱愛買楊梅分公司）家電
課課長，曾自網路下載一片「跑車嘉年華」光碟片等事實，以及
證人袁志忠（證稱愛買楊梅分公司店內之ＤＶＤ曾播映扣案之「
跑車嘉年華」光碟片〈下稱系爭光碟片〉）、阮紹琦（證述目睹
上訴人在櫃檯觀覽系爭光碟片，上訴人並告知該光碟片係伊自網
路下載）、高晉傑、邱雅漣（均證陳系爭光碟片係上訴人帶來）
、邱湘芸（證謂目睹上訴人在櫃檯觀覽系爭光碟片，並有客人詢
問有無販賣該光碟片；伊有告知戴賢文不能播映）、戴賢文（證
稱邱湘芸有叫伊將光碟片取下，因係燒錄片不能播映）等人之證
供，檢察事務官依檢察官之指揮勘驗愛買楊梅分公司家電賣場監
視器之民國九十六年二月二十二日勘驗筆錄，扣案之系爭光諜片
、現場搜證光碟片等證據資料而為論斷，已敘明其所憑證據及認
定之理由。而以上訴人否認犯罪，辯稱：本件自賣場查扣之系爭
光碟片，並非其先前自網路下載之「跑車嘉年華」光碟片，亦非
其在賣場播映云云，為卸責之詞，並無足採，亦依調查所得之證
據論駁綦詳；並說明：上訴人犯行既已明確，又陳稱愛買楊梅分
公司店長倪明梓並不知係何人播映系爭光碟片，則其聲請傳喚證
人倪明梓，欲待證其上、下班時間，及其雖係課長，但無法掌控
屬下作息及是否屬下播映盜版光碟片等情詞，核無調查必要等理
由明確。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違背法
令之情形存在。按上訴人係自網路下載重製系爭光碟片並在營業
場所播映，自屬侵害他人著作財產權，難認係合理使用。上訴意
旨置原判決所為明白論斷於不顧，仍執系爭光碟片非其所播映，
漫為爭辯，及徒憑自己之說詞，認屬合理使用他人之著作，與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應認其上訴
為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
