【裁判字號】    97,台抗,59
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十六年十一月二十九日駁回其第三審
上訴之裁定〔九十五年度上更(一)字第二二三號〕，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定。本件抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
條例等罪案件，經原審判處罪刑後，於民國九十六年八月三十一
日合法送達判決正本，有送達證書附卷可按。因抗告人另案在台
灣東成技能訓練所執行，且係向監所長官提出上訴書狀，無在途
期間可資扣除，其上訴期間，計至九十六年九月十日（星期一）
即已屆滿，乃竟延至同年月十二日始提起上訴，顯已逾期，其上
訴自非合法，原審因依刑事訴訟法第三百八十四條前段規定予以
裁定駁回，經核並無不合。抗告意旨，稱其因欠缺法律常識，經
同學告知上訴期間可以扣掉假期，故於九十六年九月十二日提出
上訴，並未逾期，其有悔過之決心，請給予上訴之機會云云，不
能認為有理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
