【裁判字號】    96,訴,172
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               96年度訴字第172號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
            戊○○
兼上  二人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬捌仟貳佰壹拾貳元，及自
民國九十六年四月七日起至清償日止，按年息百分之四點五八（
自民國九十六年七月七日起按原告定儲利率指數加碼年息二點二
三調整）計算之利息，並自民國九十六年五月八日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元或等值之中央政府建設公債九十
年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一原告起訴時原以甲○○為被告，惟因甲○○在訴訟繫屬前已死
  亡，遂變更甲○○之繼承人丁○○、己○○、戊○○為共同被
  告；又原告起訴時原主張被告應給付新臺幣（下同）1,408,21
  2元，及自民國96年4月7日起至清償日止，按年息4.58%計算之
  利息，並自96年5 月8日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
  ，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計付
  之違約金，嗣於本院96年11月27日準備程序擴張被告應連帶給
  付上述本金及利息、違約金，嗣又於96年12月13日準備程序時
  減縮請求違約金自96年5月8日起算，再於97年1月3日擴張利息
  部分自96年7 月7日起按原告定儲利率指數加碼年息2.32%調整
  計付，以上經核與民事訴訟法255條第1項第3款、第5款規定相
  符，應予准許。
二本件被告未於言詞辯論期日到場，而核無民事訴訟法第386 條
  所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一原告主張：訴外人甲○○於92年1月7日向原告借款170萬元，
  借款期限自92年1月7日起至112年1月7日止，約定利息自92年1
  月7日起至94年1月7日止按年息3.25%固定計息，自94年1月7日
  起，改依原告之定儲利率指數加碼2.32% 計息，嗣後原告定儲
  利率調整時隨時調整，並約定自借款日起，依年金法，於每月
  7 日按月平均攤付本金，遲延給付本金或利息時，除仍按上開
  利率計息外，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超
  過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎料訴外人甲○○
  僅攤還本息至96年5月6日止，其後未依約清償，依其與原告個
  人購車及購屋貸款契約第10條第1項第1款之約定，債務視為全
  部到期，其時原告之定儲利率指數為.26%，於96年7月7日起指
  數調整為2.45%，借款本金則尚積欠1,408,212元。又訴外人甲
  ○○已於94年10月3 日死亡，被告己○○、戊○○、丁○○為
  甲○○之繼承人，均未聲請限定繼承或拋棄繼承，應概括繼承
  甲○○之一切權利義務，為此依消費借貸及繼承之法律關係請
  求被告連帶清償等語，併聲明：除假執行擔保金額外，如主文
  所示。
二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述
  。
三本件原告主張上開事實，業據其提出與其所述相符之個人購車
  及購屋貸款契約、增補契約暨申請書、定儲利率指數歷次變動
  明細表、戶籍謄本及放款交易明細查詢申請單等件為證（見本
  院卷第7至9頁、第18至20頁、第32至34頁），又被告對於原告
  主張之事實，已於相當期間受合法通知，而未於言詞辯論期日
  到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
  用同條第1 項規定已視同自認，準此，自堪信原告之主張為真
  實。
四從而，原告依據消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給
  付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
  又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
  相當之擔保金額，准許之。
五據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
