【裁判字號】    97,促,570
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第570號
債  權  人  台東縣太麻里地區農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾參萬貳仟伍佰壹拾參
    元，及自民國九十六年九月二十九日起至清償日止，按週年
    利率百分之八計算之利息，與自民國九十六年十月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭  法  官  魏式瑜
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                          書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
