【裁判字號】    97,促,585
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第585號
債  權  人  台東縣長濱鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾肆萬元，及自民國九
    十六年九月九日起至清償日止，按週年利率百分之九點三七
    計算之利息，與自民國九十六年十月十日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者就
    超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並連帶負擔
    督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭  法  官  楊智勝
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                          書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
