【裁判字號】    96,易,374
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第374號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第431號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹小包（含袋重零點玖公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以94年度毒聲字第45號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒，因無繼續施用毒品之傾向，於94年6月14日執行完畢釋
    放出監；復於同年間因持有第二級毒品案件，經本院於94年
    11月21日以94年度東簡字第252號判處有期徒刑3月確定，於
    95年6月8日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知甲基安
    非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之
    第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年9月25日中午12時30分許，在
    臺東縣卑南鄉○○村○○路之「7-11超級便利商店」前，向
    真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子無償取得甲基安
    非他命1小包後，旋於同日下午1時30分許，在臺東縣卑南鄉
    初鹿村一帶山區某不詳工寮內，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內用打火機燒烤吸取煙氣之方式，施用甲基安非他命1次
    。嗣於翌（26）日下午4時許，為警在臺東市○○路○段410
    號前查獲，並在其所著上衣右衣角處小口袋內扣得甲基安非
    他命1小包（含袋重0.9公克）。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於其在上揭時、地施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，迭於警詢、偵查、本院準備程序及審理中坦
    承不諱。又被告經臺東縣警察局臺東分局採集尿液送驗結果
    ，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實，有臺東縣警
    察局臺東分局96年10月24日信警偵字第0960004313號函檢附
    臺東縣警察局臺東分局96年度偵辦毒品案件尿液採集代碼一
    覽表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份附卷可稽
    。另扣案白色晶體1小包（含袋重0.9公克），經以毒品簡易
    測試包檢驗結果呈甲基安非他命反應，亦有刑案現場照片3
    張在卷足憑，此外並有臺東縣警察局臺東分局扣押物品目錄
    表1紙及刑案現場照片5張附卷可佐，足認被告上開任意性自
    白確與事實相符，堪以採信。又被告前於94年間因施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第45號裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於94年6月14日
    執行完畢釋放出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用毒品犯行，應依法追訴。綜上，本件事證
    明確，被告前揭犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持
    有該毒品之低度行為，應為嗣後施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有如事實欄所載論罪科刑執行情形，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告於觀察、勒戒後，仍未戒除毒癮，足見其自制力薄弱，
    且無悛悔之意，其不思尋求正當之身心發展，竟又施用足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害
    一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟念其
    尚能坦承犯行，犯罪後態度尚佳，並衡酌檢察官之求刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案白色晶體1小包（含袋
    重0.9公克），經以毒品簡易測試包檢驗結果呈甲基安非他
    命反應，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二
    級毒品，係屬違禁物；又包裝上開甲基安非他命所用之塑膠
    袋1個，內含極微量之甲基安非他命殘留而無法析離，應併
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之
    （法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函及
    最高法院94年度臺上字第6213號判決意旨參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官    康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官    林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
