【裁判字號】    97,票,25
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度票字第25號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年五月二十一日簽發之本票，內載憑票支付
聲請人新臺幣捌拾萬元，其中之新臺幣肆拾捌萬肆仟貳佰壹拾貳
元及自民國九十六年十月七日起至清償日止，按週年利率百分之
十點四四計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年5月21日簽
    發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）800,000元，到期日
    為96年10月7日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於96年
    10月7日向相對人提示，僅獲部分付款，尚欠484,212元未獲
    清償，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、荷蘭銀行概括承受臺東企銀資產、負債及營業 (此有金管會
    96年9月6日金管銀 (五)字第09600365700號函可稽)，自96
    年9月22日起由合併後仍存續之荷蘭銀行承受。
三、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  簡易庭  法  官  劉柏駿
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                          書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
