【裁判字號】    97,促,590
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第590號
債  權  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾參萬捌仟貳佰陸拾捌元，
    及其中之新臺幣貳拾參萬參仟玖佰肆拾元自民國九十六年一
    月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事庭  法  官  楊智勝
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                          書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
