【裁判字號】    96,訴,311
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度訴字第311號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺東看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第461號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
支、塑膠鏟子貳支、空夾鍊袋貳拾壹只及包裝紙盒壹個，均沒
收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命案件，經本院於94年7月22日以94年度訴字
    第92號分別判處有期徒刑7月及4月，合併定應執行有期徒刑
    9月確定，於95年6月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕
    ，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之
    第一級毒品，依法不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年8月27日晚上9時30分許，在臺東縣臺
    東市開封橋北端橋下，以將海洛因加礦泉水混合後用針筒注
    射左手血管之方式，施用海洛因1次。嗣為警於同月28日下
    午4時30分許，在上述地點經甲○○同意搜索，當場在其所
    穿長褲右口袋內，扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒
    3支、塑膠鏟子2支、空夾鍊袋21只及包裝紙盒1個。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於其在上揭時、地施用第一級毒品海洛因
    之犯行，迭於警詢、本院準備程序及審理中坦承不諱。又被
    告經臺東縣警察局臺東分局馬蘭派出所採集尿液送驗之結果
    ，呈海洛因代謝後嗎啡及可待因陽性反應之事實，有勘察採
    證同意書、臺東縣警察局臺東分局96年度偵辦毒品案件尿液
    採集代碼一覽表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1
    份附卷可稽，並有扣案注射針筒3支、塑膠鏟子2支、空夾鍊
    袋21只及包裝紙盒1個在卷可佐。足認被告上開任意性自白
    確與事實相符，堪以採信。本件事證至臻明確，被告前揭犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用海
    洛因前持有該毒品之低度行為，應為嗣後施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載論罪科刑執行情形，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，詎仍未能戒除毒癮，
    足見其自制力薄弱，且無悛悔之意，其不思尋求正當之身心
    發展，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危
    害程度非微，惟念其犯後尚能坦承犯行，犯罪後態度良好並
    衡酌檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    注射針筒3支、塑膠鏟子2支、空夾鍊袋21只及包裝紙盒1個
    ，係被告所有供施用海洛因之物，業據被告供承在卷（見本
    院卷第31頁），此等物品本質上尚可供其他用途使用，客觀
    上難認係專供施用毒品之器具，均應依刑法第38條第1項第2
    款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                  刑事第二庭    法  官   康文毅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                                書記官   林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
