【裁判字號】    97,壢簡,112
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第900 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第1 段第12行：【姓名年籍不
    詳綽號「李哥」、「林哥」之地址】，應更正記載為：【姓
    名年籍不詳綽號「李哥」、「林哥」之成年人2 人】。
二、查被告行為後，刑法部分條文於民國94年2 月2 日業經修正
    公布，並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相
    關之修正如下：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺罪之最低度罰金刑，依修正前刑法
    第33條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3 元）
    ，而修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1,000 元以上
    ，因此，比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定，修正後
    刑法第33條第5 款之規定並未較有利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，
    95 年7月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元（
    即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較修正前、後易
    科罰金之折算標準，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。次按，連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助
    他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯
    罪行為（最高法院86年度臺上字第5680號、87年度臺上字第
    3865號判決參照）。被告將帳戶交付不詳之成年人，顯可預
    見其人與其他集團成員係從事詐欺等不法行為，且縱如此亦
    不違背本意之所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被
    告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，自應成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並減
    輕其刑。又被告雖有數次蒐集金融帳戶之行為，詐騙集團亦
    分別利用被告所蒐集之帳戶向上揭被害人為詐騙，惟被告僅
    有一次提供帳戶給詐騙集團之行為，應僅有一幫助行為。爰
    審酌被告不顧政府近來大力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因出
    售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，而仍不惜幫詐
    騙集團蒐集帳戶，且造成被害人之金錢損失，雖被害人被詐
    騙金錢非多，然被告犯後坦承犯行，暨其素行、生活狀況及
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。末查被告為本案犯罪行為時係在96年4 月24日以前
    ，雖被告於95年7 月11日遭臺灣士林地方法院檢察署通緝，
    惟其於95年12月7 日遭警逮捕到案，仍符合減刑條件，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條規定減其刑二分之一，並依同條例第9 條、修正前刑法第
    41 條 第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。扣案之存
    摺雖供被告犯罪所用之物，惟非被告所有，爰不併予宣告沒
    收之；至扣案之手機尚難認與被告犯本案幫助詐欺罪有關，
    不併予宣告沒收；附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項前段，行為時刑
    法第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院提出上訴。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
