【裁判字號】    97,桃簡,122
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29814號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月28日凌晨0 時許，騎乘機車行經桃園
    縣大園鄉北港村許厝港1 號橋旁，因見桃園縣政府交通局道
    路養護工程課人員於96年10月間設在該橋旁之鐵製道路施工
    告示牌2 面（價值約新臺幣2,000 元）放於地面，竟意圖為
    自己不法之所有而基於竊盜之犯意，徒手竊取該2 面告示牌
    ，得手後置於機車腳踏板上騎車離去，嗣於同日凌晨0 時15
    分許行經同上鄉內海村下厝9-6 號旁為警發覺可疑當場查獲
    。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均自承不諱
    ，並有證人甲○○於警詢中證述綦詳，且有贓物認領保管單
    1 紙及照片共4 幀附卷可稽，足認被告自白與事實相符，本
    件事證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思循合法正當途徑獲取財物，竟運用智慧於不當之途，惟
    念及被告並無前科，且犯罪後尚能坦承犯行、犯罪後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
