【裁判字號】    97,壢簡,139
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第30508 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案驗餘之第二級毒品MDMA玖顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品MDMA之犯意，於民國96年8 月15日下午4 時10分許，在桃
    園縣八德市○○路○ 段與永福西街口處，為警在其隨身背包
    內查獲其持有同年8 月間某日在桃園縣中壢市某網咖前向某
    真實姓名、年籍不詳綽號「小如」之成年女子購得俗稱搖頭
    丸之第二級毒品MDMA10顆（毛重3 公克，驗餘剩9 顆）並扣
    案之。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品MDMA10顆（94年度安保管字第924 號，毛
    重3 公克、驗餘剩9 顆）。
  (三)行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度尚可，持有毒
    品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，暨其年紀
    尚輕、素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第二級毒品MDMA10顆（毛重3 公克，顯未達到淨重10
    公克以上應依法加重其刑之重量），經送鑑定，因其綠色圓
    形錠之外觀均相同，故抽驗1 顆結果，檢出第二級毒品MDMA
    之成分，足見該驗餘之9 顆成分亦相同，此有上開鑑定書在
    卷可稽，則該9 顆圓形錠均係查獲之第二級毒品MDMA，不問
    是否屬於犯人所有，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，諭知沒收銷燬；至取樣化驗部分（1 顆）既已
    因驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
本件正本證明與原本無異。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
