【裁判字號】    96,促,59856
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度促字第59856號
債  權  人  琦基企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人蕭建豪即名昱土木工程行發支付命
    令，經核債權人未補1 、名昱土木工程之營利事業登記公示
    資料；2 、補債務人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）；3
    、確認債務人之正確姓名（證二號之受文者：蕭「健」豪）
    ，經本院民國96年12月20日裁定命其於收受裁定之日起5 日
    內補正，該裁定已於民國96年12月24日送達，有送達證書附
    卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  民事庭法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                        書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
