【裁判字號】    96,聲,2009
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2009號
聲  請  人  華基科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第五一０二號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條所示，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又上述所謂訴訟終結，係指依假扣押或
    假處分所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提
    起本案訴訟時，則指假扣押、假處分裁定及假扣押、假處分
    執行程序均不存在者而言。但債權人雖未聲請撤銷假扣押、
    假處分裁定，惟因強制執行法第132 條第3 項規定債權人收
    受假扣押或假處分裁定後，已逾三十日者不得聲請執行，因
    此，如債權人收受假扣押或假處分裁定已經逾三十日以上，
    依上開規定，自不因債權人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定
    而影響其依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第
    3 款規定行使催告及返還擔保物之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第8180號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新台幣70,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院95年
    存字第5102號提存事件提存。茲因該假處分執行事件業經聲
    請人聲請撤回執行，而聲請人亦已聲請法院定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。為此，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請准予返還擔保金。
三、本件聲請人之聲請，業據聲請人已提出台灣台北地方法院95
    年度存字第5102號提存書、台灣台北地方法院民事執行處北
    院錦95年執全寅字第3600號撤回執行通知、北院錦民辛96年
    度聲字第3483號通知行使權利函等影本各一份為證，並經本
    院調閱台灣台北地方法院95執全字第3600號、96年度聲字第
    3483號、95年度存字第5102號等卷宗查核屬實。又相對人於
    受催告後迄今仍未行使權利之事實，亦有本院民事紀錄科查
    詢表二紙附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
