【裁判字號】    97,壢簡,122
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告於因未盡注意義務致告訴人受有上開傷害
    後，迄今尚未與告訴人達成和解，及告訴人因此所受傷害之
    輕重，併被告於犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文之刑。
三、末查被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，且所犯上開
    之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，爰依該條例之規定，減其刑期之2 分之1 為有期徒刑 1
    月，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條 第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決判刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
