【裁判字號】    97,桃簡,92
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第92號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第27002 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，科罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知陳武通係大陸地區人民，未向內政部
    入出國及移民署申請許可入境，於民國96年3 月20日自大陸
    福建省崇武縣某漁港搭乘漁船，以偷渡非法方式入境，亦並
    未向主管機關申請許可在臺工作，竟自96年9 月間某日起，
    以每日新臺幣（下同）1,000 元之工資，僱用陳武通擔任臨
    時工，從事貨車司機助手之工作，並基於藏匿人犯之意，提
    供桃園縣蘆竹鄉○○路43巷6 號2 樓住處供其藏匿，嗣於96
    年10月18日下午7 時50分許，員警在臺北縣鶯歌鎮○○○路
    193 巷35號查獲陳武通，因而循線查悉上情。案經行政院海
    岸巡防署東部地區巡防局移送偵辦。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人陳武通於警詢時之證述。
  (三)證人陳武通之中華人民共和國居民身分證影本1 份在卷可按
    。
  (四)查獲照片4 幀。
三、論罪科刑：
    被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項之罪論處及
    違反刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪。被告違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例及犯藏匿人犯罪2 罪，係藉一僱用
    行為，而達成非法僱用大陸地區人民及藏匿非法入境人犯2
    罪，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重依違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第4 款之規定處斷。被告非法僱用陳武通之行為，為
    犯罪行為之繼續，非狀態之繼續，性質屬繼續犯。聲請書犯
    罪事實部分雖未漏未記載被告所犯藏匿人犯罪部分，然此部
    分與已聲請簡易判決處刑並經論罪部分，具有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，業如前述，本院自應併予審酌。爰審酌被
    告非法僱用偷渡來臺之大陸地區人民工作，足以助長該地區
    人民偷渡來臺之風，危及國家安全，且損害本國人民就業機
    會，本應給予嚴厲制裁，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法
    第11條前段、第164 條第1 項、第55條、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
中華民國刑法第164 條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
