【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第46號
聲 請 人即
被告辯護人  劉世興律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第15
20號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，於民國96年10月2 日裁定並自當日起執行羈
    押。嗣於96年12月11日經本院以96年度訴字第1520號判處應
    執行有期徒刑21年，並於96年12月28日裁定自97年1 月2 日
    起延長羈押2 月在案。
二、聲請人以被告辯護人名義向本院聲請停止羈押被告，聲請意
    旨略以：被告之父親現因中風臥病在床，被告之幼子亦需人
    照顧，請讓被告返家處理相關事務，爰聲請具保停止羈押等
    語。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項及第
    4 條第2 項之販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪，經本
    院於96年12月11日就其所犯該二罪分別判處有期徒刑15年及
    有期徒刑8 年，並定應執行有期徒刑21年在案（尚未確定，
    業據被告提起上訴）。是本院認被告罪證明確，且所犯上開
    二罪均屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，以其罪責之
    重，自足認被告主觀上應有強烈之畏罪潛逃動機，顯見非予
    羈押，甚難進行未來之審判及執行，是本院認其羈押之原因
    及必要性仍然存在，要難因具保而使羈押之原因消滅。至聲
    請人所稱其父臥病、其子需人照護等節，核與羈押原因及必
    要性是否存在無涉。此外，被告復查無刑事訴訟法第114 條
    所列之各款情形，聲請人所為聲請停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
