【裁判字號】    96,壢簡,2521
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第26000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（
含無法析離之包裝袋壹只驗餘毛重零點柒陸柒公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○係持有第二級毒品
    甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命），並補充：(1)證人
    即查獲警員林合河及楊東興於本院具結證稱略以：於被告使
    用之辦公桌其上名片盒內，上面有幾張名片，名片一倒出來
    就看得到安非他命等語（詳本院97年1 月4 日訊問筆錄第3
    頁至第5 頁）。(2)被告於本院供稱略以：那個名片盒是伊的
    ，是伊蒐集客戶的名片等語（詳本院97年1 月4 日訊問筆錄
    第4 頁）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有扣案第二級毒品甲基安非他命
    數量尚微（含袋毛重0.769 公克、驗餘毛重0.767 公克），
    犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行
    為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，被
    告所犯上開持有第二級毒品罪，其犯罪之時間在96年4 月24
    日之前，且所犯上開罪名非屬限制減刑範圍，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款、第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重0.769 公克、
    驗餘毛重0.767 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，諭知沒收銷燬之，因鑑驗採樣之毒品既已用罄
    滅失，自無庸諭知沒收銷燬。至於包裝毒品所用之包裝袋1
    只既無法與毒品完全析離或析離需費過鉅，應併予沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
