【裁判字號】    96,桃簡,3233
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第3233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第21242 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○違反不得居間介紹大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)甲○○前於民國95年間因違反電子遊戲場業管理條例案件
      ，經臺灣板橋地方法院以該院94年簡字5266號簡易判決判
      處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元300 元折算一日，
      於95年3 月20日執行完畢（構成累犯）。
    (二)甲○○係坐落在桃園縣桃園市○○路118 號之「歌城卡拉
      OK」（下稱「歌城卡拉OK」）之負責人，明知不得僱用未
      領有行政院勞工委員會核發之大陸地區配偶工作許可證之
      來臺依親大陸地區人民在臺灣地區從事勞務工作，而乙○
      ○係領有大陸地區配偶工作許可證（發證日期：96/06/29
      ；有效日期：97/04/12）之大陸地區人民，亦明知大陸地
      區人民未領有該工作許可證，不得在臺灣地區工作，亦不
      得居間介紹他人僱用未領有該工作許可證之大陸地區人民
      ，詎於96年7 月間，乙○○受伊認識約七、八年之同鄉友
      人即大陸地區人民唐棋清（許可入境期限自92年7 月28日
      至同年10月28日，已經於96年8 月22日強制出境）介紹工
      作之請託，雖知悉乙○○係同屬來臺依親大陸地區人民，
      且知悉大陸地區配偶須持有大陸地區配偶工作許可證方得
      工作，而唐清棋可能已經逾居留期限且未領有大陸地區配
      偶工作許可證，竟未詢問唐棋清是否在臺合法居留並持有
      大陸地區配偶工作許可證，逕接受唐棋清介紹工作之委託
      ，並於同年月27日，帶同唐清棋前往伊曾經工作過之「歌
      城卡拉OK」，居間介紹該店僱用唐清棋，經該店現場負責
      人王秋萍面談並報告甲○○後，甲○○未指示王秋萍要求
      唐清棋提出大陸地區配偶工作許可證並核對身份，即向王
      秋萍表示同意自同年8 月1 日起僱用唐清棋從事送茶水、
      毛巾及掃地等工作，唐清棋即自該日起，在該店內非法工
      作。嗣於同年月5 日凌晨零時50分許，為桃園縣政府警察
      局桃園分局前往該店臨檢查獲，始查上情。
    (三)案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢
      察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、偵訊中，就其因疏忽未查證唐棋清是否
    持有大陸地區配偶工作許可證即僱用唐棋清在店內工作等情
    ，於警詢及偵訊中坦承不諱，核與證人唐棋清於警詢、證人
    即「歌城卡拉OK」之現場經理王秋萍於警詢及偵訊中之證言
    ，大致相符，並有桃園縣警察局桃園分局臨檢現場紀錄表、
    查獲境外人員逾期停（居）留或其他非法案件通知書、唐棋
    清之大陸地區人民明細資料報表各一份在卷可稽，被告甲○
    ○犯行明確，應予依法論科。被告乙○○於警詢、偵訊中，
    均矢口否認犯行，辯稱伊未介紹唐棋清前往「歌城卡拉OK」
    工作，伊係與唐棋清一同前往該店應徵，伊不知悉唐棋清係
    逾期未歸且未持有大陸地區配偶工作許可證云云，惟查：證
    人唐棋清於警詢中證述以「（問）妳為何會在桃園市○○路
    118 號2 樓歌城卡拉OK工作？（答）是我朋友跟店家有認識
    ，所以請我朋友介紹並陪我去應徵的。（問）你朋友係何人
    ？（答）乙○○、女、63.07.11生，她跟我一樣是大陸人士
    。」、「（問）乙○○為何要介紹妳到該處工作？（答）是
    我請他幫忙的。」等語（參見96年8 月5 日警詢筆錄），且
    證人即「歌城卡拉OK」之現場經理王秋萍於偵訊中結證以「
    （問唐棋清）是否是你介紹到店內工作？（答）他是跟芳（
    即被告乙○○）一起來應徵的，當時我跟她要證件，清（即
    唐棋清）說要過幾天才給我，當時他跟芳一起來，我就跟甲
    ○○說要僱用這個人，呂沒意見，也沒有看證件，後來清沒
    有拿證件來，之後就被警察抓了。（問）是何人僱用清？（
    答）我是現場經理，我跟呂講完後，呂同意我們就僱用清了
    。」（以上參見96年9 月19日偵訊筆錄）、「（問）是何人
    介紹唐棋清去你店內工作？（答）是芳先來店內工作，之後
    不到一個星期，方帶清來店內，芳跟我說清想來這裡做做看
    。（問）芳當時如何跟你說？（答）我沒有問這麼多，當時
    想說他們是朋友想來賺錢，沒有問芳為何帶清來工作。（問
    ）可有問芳，唐棋清有無工作證？（答）有，當時芳說清有
    ，我當時有跟清要證件，清說過幾天要給我，之後就沒有給
    我證件。」等語（以上參見96年11月23日偵訊筆錄），依上
    開事證，唐棋清係委由被告乙○○介紹而受僱於被告甲○○
    開設之「歌城卡拉OK」店內工作等情，應堪認定，而證人唐
    棋清雖曾於警詢證述「（問）乙○○是否知道你逾期滯留臺
    灣？（答）我沒有跟她講，我不知道他知不知道。」等語，
    惟按行為人對於構成犯罪之事實，雖非決意促使其發生，但
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，依刑法第13條第2
    項之規定，仍以故意論。此學理上所稱之間接故意，指行為
    人主觀上對於構成要件之實現有所預見，仍聽任其發展，終
    致發生構成要件之該當結果者而言（最高法院83年度台上字
    第4329號判決要旨參照），查以，被告乙○○於警詢中自陳
    認識唐棋清約七、八年，且二人均屬在臺灣地區之大陸地區
    配偶，而乙○○已持有大陸地區配偶工作許可證，依其常情
    ，二人何有不問及在臺居留生活狀況及最近歸鄉之事宜，堪
    認被告乙○○除係明知大陸地區配偶在臺工作之要件外，就
    唐棋清應係逾期滯留臺灣且未持有大陸地區配偶工作許可證
    等情，顯有不確定故意。綜上，本件事證明確，被告乙○○
    犯行，亦堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定處罰；被告乙
    ○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第5 款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之
    規定，應依同條例第83條第1 項規定處罰。被告甲○○有如
    事實欄所載之犯罪科刑暨執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告二人犯罪之動機，留用之時
    間尚短、犯罪所生危害，及其犯後態度一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第5
    款、第83條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97      年   1    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4款或第5款規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣三十萬元以下罰金。意圖營利而違反第十五條第
五款規定者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣六十
萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣六
十萬元以下罰金。法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱
人或其他從業人員，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人
外，對該法人或自然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
