【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第136號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    20號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院訊問後，認被告涉違反毒品危害防制條例第4 條第
    3 項之罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年12月
    10日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告對所犯事實均坦承不諱，此外並無共犯
    ，相關證人證詞亦均經確保，羈押期間亦未禁止接見通信，
    已無勾串共犯或證人之虞，本案於97年1 月9 日審理後已辯
    論終結定期宣判，實無續予羈押之必要，為此特請具保停止
    羈押。
三、經查，本件被告被訴毒品危害防制條例第4 條第3 項罪名，
    因被告被訴罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，羈押原
    因仍然存在，不能因具保而使之消滅，又聲請人聲請之原因
    ，亦與刑事訴訟法第114 條各款所定情形無一相符，聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
