【裁判字號】    97,交聲,3
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度交聲字第3號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國96年12月6 日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-CG0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。又法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法
    有規定者外，準用刑事訴訟法有關規定，又聲明異議案件之
    處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理
    之，道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交通案件處理
    辦法第4 條第1 項亦分別明定之；是關於聲明異議案件之管
    轄事項，上開處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法
    第5 條第1 項關於管轄之規定，亦即由受處分人之違規行為
    地或聲明異議案件繫屬於法院時其住所、居所或所在地之法
    院管轄（司法院第二廳民國74年7 月17日（74）廳刑一字第
    550 號函內容可供參照）。
二、經查，本件異議人甲○○係於96年2 月6 日由桃園縣龍潭鄉
    ○○村○○鄰○○路526 巷61號遷入臺北縣樹林市○○里○ 鄰
    ○○路50巷5 弄5 號2 樓，此有本院依職權查得異議人甲○
    ○之全戶戶籍資料查詢結果及個人基本資料查詢結果報表各
    1 紙附卷可稽，而異議人於其所撰聲明異議狀所載之住居所
    資料亦為「臺北縣樹林市○○里○ 鄰○○路50巷5 弄5 號2
    樓」，且本件交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站之違
    反道路交通管理事件裁決書地址亦為該樹新路之址，此有聲
    明異議書狀、交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站壢監
    裁字第裁53-CG0000000號等件在卷可參，是前揭臺北縣樹林
    市○○路之處所，當屬異議人之住居所無訛，則異議人於96
    年12月18日具狀聲明異議而原處分機關於同年月28日轉送至
    本院繫屬時之住居所，並非在本院轄區。再依原處分機關之
    認定，異議人係於96年6 月22日9 時12分許行經臺北縣鶯歌
    鎮第一示範公墓（往樹林方向）駕駛人行車速度，超過規定
    之最高時速20公里以上40公里以下，而有違反道路交通管理
    處罰條例第40條之規定之交通違規行為，此有上開裁決書、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等
    在卷可憑，是異議人之違規行為地，係在臺北縣鶯歌鎮第一
    示範公墓，亦非本院所轄。此外，復查無其他證據證明異議
    人有其他住所、居所、所在地或行為地在本院管轄區域內，
    則本院就本件既無管轄權，揆諸上開說明，爰依法諭知管轄
    錯誤，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  交通法庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
