【裁判字號】    97,聲,167
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第167號
聲  請  人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  邱正明律師
上列聲請人因被告販賣第1 、2 級毒品案件，聲請解除禁見通信
之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
經查本件被告甲○○因販賣第一級、第二級毒品案件，經本院法
官訊問後認其雖矢口否認犯行，然本件有通聯譯文、扣案手機、
證人王宏漢、徐同義、彭文聲之證述，被告甲○○之犯罪嫌疑重
大，另共犯謝益壽未到案，被告與其有勾串之虞，其所犯復為最
輕本刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101 條第1 項
第2 款、第3 款之情形，而其涉多次販毒，危害社會法益重大，
有羈押之必要，而自民國96年10月19日實施羈押並禁止接見通信
。又本院再於97年1 月16日為延長羈押訊問，仍認其犯嫌重大，
前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著裁定自97年1
月19日起延長羈押2 月，且在被告甲○○與其聲請交互詰問之證
人實施交互詰問前，仍有與該等證人串證之虞，亦仍續行禁止接
見通信，合先敘明。是本院已詳為說明被告甲○○因尚未與共同
被告謝益壽及其聲請傳喚之證人進行交互詰問，本件仍有續行禁
止接見通信處分之必要。綜此，本件聲請尚難准許，應依刑事訴
訟法第220 條之規定駁回之。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
