【裁判字號】    97,聲減,69
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請人聲請減刑案件，本院於民國97年1 月10日所為
97年度聲減字第69號裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
上揭裁定之原本及其正本主文欄「甲○○所犯公共危險罪，減為
有期徒刑貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之
文字，應更正為「甲○○所犯公共危險罪，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄「甲○○所犯公共危險罪
    ，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日」之文字，係「甲○○所犯公共危險罪，減為拘役貳拾伍
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之誤寫，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
