【裁判字號】    97,拍,81
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定          97年度拍字第81號
聲  請  人  嘉邁資融國際有限公司
法定代理人  甲○○○
非訟代理人  庚○○
上列聲請人與相對人丙○○、丁○○、戊○○○、己○○、乙○
○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、他項權利證明書及抵押權設定契約書（寶華
              二、借據正本。
              三、陳報丙○○之國外現住址，如不詳，併聲請
              四、戊○○○的戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  簡易庭法  官  呂綺珍
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
