【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第649號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（內有貳小包，合計淨重零點參壹公
克）、第一級毒品海洛因參包（合計淨重參點陸壹公克）、附著
有第一級毒品海洛因殘渣而無法析離之塑膠袋貳個均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之毒品海洛因1 包（內有2 小包，合計
    淨重0.31公克）、毒品海洛因3 小包（合計淨重3.61公克）
    、含海洛因殘渣袋2 個（海洛因量少與殘渣袋難以析離），
    為毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，均屬違禁物，爰
    聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項、修正
    後刑法第40條第2項分別定有明文。
三、經查上開扣案之毒品海洛因，分據法務部調查局各以94年11
    月29日調科壹字第080010213 號、95年3 月22日調科壹字第
    060011417 號鑑定通知書鑑定確認係屬第一級毒品海洛因，
    重量分別為：1 包（內含2 小包）者淨重0.31公克、3 包
    淨重3.61公克在案，有該等鑑定通知書在卷可稽；而扣案之
    2 只海洛因殘渣袋，因上附著之海洛因量少與塑膠袋無法析
    離，均堪認屬上開規定所謂之違禁物。被告違反毒品危害防
    制條例案件亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第6523號、95年毒偵字第2399號為不起訴處分，是聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項，
    修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17     日
                  刑事第五庭    法  官   楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
