【裁判字號】    97,桃簡,146
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正「將以不詳方式取得之鑰匙 1
    把，插入電門發動引擎而竊取之」外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯卻不思正途，僅為求代步使用即行竊他人
    之財物，欠缺尊重他人財產法益之觀念，惟兼衡本件被告所
    竊取之物業已為被害人所領回，危害尚非屬重大，併被告於
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 把，雖係供
    被告犯本件之罪所使用之物，惟為被告所否認係其所有，又
    查無積極證據足認確為被告所有，是爰不另為沒收之宣告，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
