【裁判字號】    96,桃簡,3285
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第3285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第4232號、第4474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案含無法獨立析離安非他命成分之
殘渣袋壹個沒收銷燬之，扣案安非他命玻璃吸食器壹支、吸管壹
支，均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命肆包（警秤
毛重約壹點伍玖公克）沒收銷毀之；應執行有期徒刑陸月，扣案
含無法獨立析離安非他命成分之殘渣袋壹個、安非他命肆包（毛
重約壹點伍玖公克），均沒收銷毀之，扣案安非他命玻璃吸食器
壹支、吸管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5652號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由本院以88年度毒聲字第6280號裁定令入戒治處所施予
    強制戒治1 年，其執行成效經評定良好，認無繼續戒治必要
    ，再經本院以89年度毒聲字第2613號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間並付保護管束，惟其於保護管束期間因違反保護管束
    應遵守事項情節重大，再由本院依89年度毒聲字第4985號裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所施予殘餘期間之強制戒治，
    於91年4 月13日因執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以91年度戒毒偵字第546 號為不起訴處分確定；
    又因93年間因贓物案件，經本院以93年度桃簡字第1417號判
    決判處有期徒刑2 月確定，甫於95年1 月10日因執行完畢出
    監；復因94年間因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡字第
    23 53 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於96年1 月2 日執
    行完畢出監。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命業經公告列
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第2 級毒品，不
    得非法持有、施用，竟基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年7 月27日為警採尿送驗前回溯96小時內某時，
    在臺灣地區境內某不詳地點，施用第2 級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣於96年7 月27日12時45分許，在桃園縣大園鄉後館
    8 之3 號1 樓第4 室，為警執行搜索查獲，且經採集其尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，並扣得安非他命玻璃
    吸食器1 支、安非他命殘渣袋1 個、吸管1 支；又另基於施
    用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於同年8 月4 日為警採
    尿送驗前回溯96小時內某時，在臺灣地區境內某不詳地點，
    施用第2 級毒品甲基安非他命1 次，於同年8 月4 日下午20
    時許，為警在桃園縣大園鄉後館8 之3 號1 樓前攔檢盤查，
    並對其採集尿液檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應而查獲
    ，並扣得第二級毒品安非他命4 包（毛重約1.59公克），因
    而循線獲悉上情。
二、案經台北縣政府警察局汐止分局及桃園縣政府警察局大園分
    局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○坦承於95年9月底開始施用安非他命1節，且
    被告於96年7 月27日以及同年8月4日為警查獲所採尿液經鑑
    驗均呈甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各一紙附卷可稽，並有扣案如上所述
    扣案物品可資佐證，足徵被告前開施用第2 級毒品甲基安非
    他命之自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
四、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並
    為不起訴之處分或不付審理之裁定；認有繼續施用毒品傾向
    者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    且經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10 條 之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科
    刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項前段規定自明。次按修正毒品危害防制條例就施用
    毒品者，僅於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追
    訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後
    ，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予
    適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序；倘5 年內已經再
    犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒
    品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形
    有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷
    期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢
    察官逕行起訴（最高法院95年度台非字第59號判決、95年度
    台非字第65號判決及95年度第7 次刑事庭會議決定足資參照
    ）。經查，本件被告前因89年間因施用毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第5652號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由本院以88年度毒聲字第6280號裁定令入戒治
    處所施予強制戒治1 年，其執行成效經評定良好，認無繼續
    戒治必要，再經本院以89年度毒聲字第2613號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間並付保護管束，惟其於保護管束期間因違反
    保護管束應遵守事項情節重大，再由本院依89年度毒聲字第
    4985號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施予殘餘期間之強
    制戒治，於91年4 月13日因執行完畢出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第546 號為不起訴處
    分確定；復因94年間因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡
    字第2353號判決判處有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可按，揆諸前開最高法院判決，因被告在
    91年後之5 年內，業有施用毒品之行為，則本次被告於96年
    間再次施用毒品，即與5 年後再犯之情形有別，自應逕行起
    訴。
五、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項所明定之第
    2 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第2 級毒品罪。被告於持有第2級毒品並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論
    持有毒品之罪。又其所犯上開施用第2級毒品罪2罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰（參最高法院96年度第9 次刑
    事庭會議決議、該院96年度台上字第4762號判決）。再被告
    前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡字第2353
    號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於96年1 月1 日執行完畢
    ，翌日出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之2 罪，為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素
    行，歷經觀察、勒戒及戒治程序後，仍未能徹底戒絕毒品，
    顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未害及他人，且犯後坦承犯行，暨其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且
    諭知易科罰金折算標準。
六、扣案安非他命4 包（毛重約1.59公克）、含無法獨立析離之
    安非他命成份之殘渣袋1 個，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收並銷毀之。另安非他命玻璃吸食
    器1 支、吸管1 支，為被告所有供犯罪所用之物，依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  桃園簡易庭   法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
