【裁判字號】    97,重訴,9
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度重訴字第9號
原      告  甲○○
上列原告與被告桃園育樂事業股份有限公司等間請求分割共有物
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣6,612,839 元，應徵第一審裁判費新臺幣66,538元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
