【裁判字號】    97,壢交簡,196
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29435 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充如下：按刑法第185 條之3 規定以「不
    能安全駕駛動力交通工具」為犯罪構成要件，雖然實務上往
    往以法務部法檢字第001669號函示之呼氣酒精濃度是否超過
    每公升0.55毫克為判斷依據，惟行為人酒後是否已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍應依具體個案審酌個別情形
    判斷之，究難逕以前開數據為唯一判斷標準。經查，當人飲
    酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升
    零點5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每
    公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.
    0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每
    公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到
    每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至
    會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清
    ，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會台北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函示明確。本件被告甲○○為警查獲後測得之
    呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，查獲前，即有駕駛操控力
    欠佳、車輛行徑、車速異常之現象，且未能通過直線步行迴
    轉、單腳抬高離地、以食指指尖碰觸鼻尖、朗誦阿拉伯數字
    及畫圓之平衡及思考檢測，此觀諸卷附刑法第185 條之3 查
    獲後測試、觀察職務報告及汽車駕駛人酒後駕車生理協調平
    衡檢測紀錄卡等件甚明，揆諸前揭說明，顯足認定酒精已使
    被告反應較慢、感覺減低而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，其犯行足堪認定，應依法論科。
二、比較新舊法：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又按比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議及27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為（即96年11月6 日）後，刑法第185 條之3 之罪
    ，業於97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，該罪
    法定刑部分，修正前係規定「處1 年以下有期徒刑、拘役或
    3 萬元以下罰金」（又經刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書提高為新臺幣9 萬元以下罰金），修正後則係規定
    「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」
    （即新臺幣15萬元以下罰金，且無庸再提高倍數，構成要件
    部分亦無修正），此項修正，涉及刑罰高低度限制，自屬刑
    法第2 條第1 項所稱之「法律變更」。
  (三)比較上開修正前、後之規定，自以修正前罰金最高度限於新
    臺幣9 萬元之規定為有利，故經綜合比較且整體適用法律結
    果，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用上開較有利於被
    告之行為時法。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪。
    爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍逞能騎車，危及道路交通安全，且乏尊重其他
    用路人生命財產安全之觀念，此次犯後於警詢中猶辯稱喝酒
    對其騎車沒有影響云云，然終能於偵訊中坦承犯行，態度尚
    可，暨被告之智識程度、無前科之素行、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
本件正本證明與原本無異。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
