【裁判字號】    97,審刑全,1
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事裁定
聲請人即
債權人      乙○○
訴訟代理人  蔡銘書律師
相對人即
債務人      甲○○
上列被告因過失傷害案件（96年度審交易字第95號），經聲請人
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償（96審交重附民字第9 號）事
件，聲請假扣押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如附件民事假扣押聲請狀所載。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押。民國92年2 月9 日修正公布之民事
    訴訟法第526 條第1 項、第2 項規定甚明。所謂假扣押之原
    因，依同法第523 條之規定，係指日後有不能強制執行或甚
    難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，如債務人浪費
    財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為無資
    力之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等是。債權
    人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即須提出可使法
    院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳
    明擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔
    保後為假扣押，若債權人未釋明假扣押之原因，即不符假扣
    押之要件。
三、查本件聲請人聲請假扣押，對債權之存在固據其提出刑事附
    帶民事起訴狀、96年度偵字第10781 號起訴書、醫療院所診
    療收據等件為證，並於假扣押聲請狀內主張「聲請人迭次請
    求相對人賠償，相對人均置之不理，頃聞相對人有隱匿財產
    之情形，本件聲請人請求賠償金額高達10,635,420元，以相
    對人現時之情形觀之，聲請人誠恐日後有不能強制執行之虞
    」等語，尚難謂相對人就日後有不能強制執行或甚難執行之
    虞之情形為釋明，且相對人於本院刑事案件調查程序中供稱
    自己生活困難，無勞、健保，則相對人是否有隱匿、處分財
    產，規避強制執行之虞之情事，聲請人未就該假扣押之原因
    提出可信其主張為真實之證據，難認相對人已盡釋明之義務
    ，而非釋明有所不足。其聲請不應准予，應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第491 條第10款，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
