【裁判字號】    97,桃交簡,198
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29462 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、比較新舊法：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又按比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議及27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告甲○○行為（即民國96年11月13日）後，刑法第185
    條之3 之罪，業於97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效
    施行，該罪法定刑部分，修正前係規定「處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金」（又經刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書提高為新臺幣9 萬元以下罰金），修正
    後則係規定「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」（即新臺幣15萬元以下罰金，且無庸再提高倍數
    ，構成要件部分亦無修正），此項修正，涉及刑罰高低度限
    制，自屬刑法第2 條第1 項所稱之「法律變更」。
  (三)比較上開修正前、後之規定，自以修正前罰金最高度限於新
    臺幣9 萬元之規定為有利，故經綜合比較且整體適用法律結
    果，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用上開較有利於被
    告之行為時法。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪。
    爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍逞能騎車，危及道路交通安全，且乏尊重其他
    用路人生命財產安全之觀念，前已於95年間因酒後駕車案件
    ，獲得緩起訴處分確定（不構成累犯），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽，惟又犯本件之罪，顯然未意
    識到酒後駕車之危險性，然此次犯後坦承犯行，態度尚可，
    暨被告之智識程度、素行、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
本件正本證明與原本無異。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
