【裁判字號】    96,訴,1444
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1444號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年一月二十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，
    並有羈押必要，於民國九十六年八月二十一日執行羈押，並
    於同年十一月二十一日延長羈押。茲本院以前開羈押原因依
    然存在，有繼續羈押之必要，著自民國九十七年一月二十一
    日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  邱滋杉
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
