【裁判字號】    95,訴,1880
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1880號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於九十六年十二月
月二十四日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告年籍「民國60年8月25日生」應更正
為「民國60年8月28日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本被告甲○○姓名欄所載年籍資料
    之記載有如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與判決本旨
    ，爰依前述說明，原判決之原本及正本，應更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     1    月    17   日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
