【裁判字號】    96,審訴,759
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度審訴字第759號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（起訴案號
：96年度毒偵字第3076號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當
事人之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理後，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被
    告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或
    顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455 條之2 第1 項所
    定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之
    事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者，刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項定有明文。又法院對於協商之聲請，認有
    上開各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455 條
    之6 第1 項亦有明文。
二、經查：本件公訴意旨係以被告甲○○於民國96年6 月1 日下
    午7 時15分許為警採尿時起回溯26小時及96小時內某時，在
    某不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    各1 次，嗣於96年6 月1 日下午4 時50分許，在桃園縣中壢
    市○○路1 號前為警查獲，因認被告分別涉有毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌
    。惟查：被告甲○○前於89年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格
    ，而於89年9 月19日停止戒治並付保護管束，由於其在停止
    戒治期間內（即90年1 月6 日某時）再犯施用毒品犯行，故
    於90年2 月12日經本院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所
    施以強制戒治，已於91年2 月22日強制戒治期滿執行完畢，
    前開89年間及90年間施用毒品犯行，分別經本院判處有期徒
    刑七月、五月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考。而觀諸臺灣高等法院被告前案紀錄表其於前開強制戒
    治執行完畢後五年內又無其他施用毒品之犯行，從而被告甲
    ○○本件被訴再度施用毒品時（即96年6 月1 日下午7 時15
    分許為警採尿時起回溯26小時及96小時內某時），距其上開
    91年2 月22日強制戒治執行完畢之日，相隔已逾五年，而與
    「五年後再犯」者，已收五年遮斷效之情形相同，依毒品危
    害防制條例第20條第3 項之規定，有再經觀察、勒戒或強制
    戒治之必要，而不得逕行追訴處罰，公訴人逕予起訴，尚有
    誤會，其起訴程序違背規定，即有應諭知不受理之情形。從
    而，檢察官聲請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第455 之6 第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
