【裁判字號】    95,訴,965
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第965號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年壹月貳拾玖日起延長羈押貳個月，並繼續
禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告乙○○因重利等案件，經本院訊問後，被告雖否認
    犯行，惟被告涉犯上揭犯罪事實，業據證人甲○○、丙○○
    、丁○○等人證述在卷，復有借據、本票等件扣案足稽，犯
    罪嫌疑重大，且被告於本院準備程序中屢經傳拘無著而逃亡
    ，復自稱居無定所，顯有事實足認為有逃亡之虞，又本件證
    人即被害人人數眾多，有事實足認為有勾串證人之虞，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款之情形，非予羈押
    顯難進行審判、執行，於民國96年8 月29日起執行羈押、再
    於96年11月29日起延長羈押2 月，並禁止接見通信。茲本院
    訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    著自97年1月29日起延長羈押2 月，並繼續禁止接見通信
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
