【裁判字號】    96,訴,1464
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1464號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉楷律師、趙立偉律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
選任辯護人  蔡宏修律師
上列被告等因違反強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第9912、10765、11051、11635、18900 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國九十七年一月三十日起延長羈押貳月，
並均禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，
    認所犯刑法第三百三十條加重強盜罪嫌疑重大，且所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之事實，
    且部分共同正犯並未羈押，足認與刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第二款、第三款規定之情形相符，非予羈押顯難進行
    審判，且有羈押必要，而於民國九十六年八月三十一日裁定
    羈押並禁止接見通信，並自九十六年十一月三十日起延長羈
    押並禁止接見通信在案。現經本院訊問後，認前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，爰自九十七年一月三十日起延
    長羈押二月，並禁止接見通信。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
