【裁判字號】    97,票,368
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第368號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人■列舉式■間聲請對本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本件聲請中票號為TH021006及TH021007之本票並未記載發
    票年、月、日，應為無效之本票，聲請人據以聲請裁定准予
    強制執行，於法不合，該部分聲請應予駁回，其餘之聲請核
    與票據法第123 條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  簡易庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
