【裁判字號】    96,壢交簡,2938
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          96年度壢交簡字第2938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，本院於民國96年12月5 日所為96年度
壢交簡字第2938號刑事簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本主文欄「甲○○因過失傷害人之身體，
處拘役伍拾日，如易科罰金，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日」之文字，應更正為「甲○○因過失傷
害人之身體，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件判決原本及其正本之主文欄關於「，如易科罰金」之文
    字係贅載，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明
    ，原判決之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
