【裁判字號】    97,壢簡,133
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第133 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第三０六八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年十二月七日
    凌晨二時十分許，攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之如附表所示編
    號一至六所示之工具與如附表編號七、八所示之接電物品，
    在桃園縣平鎮市○○街福壽九巷十號前，趁旁人不注意之際
    ，先以如附表編號四所示之一字起字撬開甲○○所有停放於
    該處前之車號ＡＥ─七八六八號自用小客車之左前、右前車
    門鎖進入該車內再撬開車頭鎖（毀損罪嫌部分未據被害人甲
    ○○提出告訴）後，開啟後車箱，準備再以如附表編號七、
    八之電瓶與接電線竊取該車之際，旋為甲○○因在桃園縣平
    鎮市○○街福壽九巷十之三號住處聽聞聲響自窗口往外查看
    當場查覺報警，旋為同日凌晨二時三十分許趕赴現場之員警
    當場逮獲，並扣得乙○○所有如附表所示用以竊盜及預備供
    竊盜所用之物，乙○○此次竊盜因此尚未得逞而未遂。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於如事實欄一所示之時間、地點，攜
    帶其所有如附表編號一至八所示之物品擬竊取被害人甲○○
    之財物，惟辯稱：我只是要將車開走後偷取其內的音響，並
    不是要竊取車輛云云。然查上揭事實，業據被害人甲○○指
    述在卷，復有桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、被害人甲
    ○○車號ＡＥ─七八六八號自用小客車行照、查獲汽車竊盜
    照片四張等附卷可稽，復有被告乙○○所有如附表所示供竊
    盜使用及預備供竊盜所用之物品扣案可資佐證，參以被告乙
    ○○亦自承持一字起字撬開被害人甲○○所有之車號ＡＥ─
    七八六八號自用小客車之左前、右前車門鎖再進入該車內撬
    開車頭鎖，已開啟後車箱，準備再以電瓶與接電線發動移走
    該車俾以竊取音響等情，被告乙○○就其已著手竊盜而未遂
    乙節，亦所是認，惟被告乙○○倘欲竊取車號ＡＥ─七八六
    八號自用小客車車內音響，又何須大費周章發動該車，是被
    告乙○○所辯與常情不符，而係事後圖免卸飾之詞，不足採
    信，本件事證明確，被告乙○○加重竊盜未遂犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、查扣案之如附表所示編號一至六所示之工具均係金屬製品，
    客觀上足以傷害人之生命、身體，顯具有危險性，應屬兇器
    無疑，又被告乙○○以如附表編號四所示之一字起子撬開車
    輛車門並以電瓶接電線擬發動該車，已屬著手竊盜行為之實
    施，惟尚未竊得財物即為警查獲，其犯罪尚屬未遂，是核被
    告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款攜
    帶兇器竊盜未遂罪。又被告雖已著手竊盜行為之實施，惟尚
    未取得財物即為警查獲，其犯罪尚屬未遂犯，應依刑法第二
    十五條第二項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被
    告正值青壯，為圖小利而竊取他人車輛，行為誠屬不該，且
    犯後否認部分犯行，態度難謂良好，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段及所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之如附表所示
    之物，係被告乙○○所有，供本案行竊所用或預備供犯本案
    竊盜罪所用之物，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款
    、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之
一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│品                      名│數              量│
├──┼─────────────┼─────────┤
│一  │自製鑽頭                  │一支              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│二  │槓開板手                  │一把              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│三  │板手                      │一支              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│四  │一字起字                  │二支              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│五  │自製一字鑽頭              │三支              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│六  │斜頭鉗子                  │一把              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│七  │電瓶                      │一個              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│八  │接電線                    │二條              │
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
