【裁判字號】    97,聲減,100
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至十一所示等罪，均減刑詳如附表編號
一至十一所載。附表編號一至七所示減得之刑，應執行有期徒刑
壹年拾月。附表編號八至十一所示減得之刑與附表編號十二所示
之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、受刑人所犯附表所示等罪，經分別判處如附表所列之刑，均
    經確定在案，茲檢察官以附表編號一至十一所示之犯罪，其
    犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯
    均合於減刑案件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號一至七
    減得之刑，定其應執行之刑，再就附表編號八至十一與編號
    十二所示之刑，定其應執行之刑。經本院審核，其聲請並無
    不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條、第十一條，刑法第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
              刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
