【裁判字號】    97,桃交簡,273
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第273號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29438 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因肇事逃逸案件，經本院以94年度桃交簡字第1846
    號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於民國95年2 月9 日易科
    罰金執行完畢。猶不知悔改，於96年11月7 日晚上11時許，
    在桃園縣大溪鎮「萬友餐廳」附近，飲用保力達藥酒約2 杯
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍逞能於翌日（
    8 日）凌晨零時20分許，駕駛其車牌號碼7B-2053 號自用小
    貨車（聲請簡易判決處刑書誤載為重型機車），而於當日凌
    晨零時43分許，在桃園縣大溪鎮長崎腳北2 高涵洞下，為警
    攔檢並對其實施酒測，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.56
    毫克（MG/L），始知上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開被告甲○○飲酒後駕車，且經測得如上之酒精濃度等事
    實，業據被告於警偵訊中自白無誤，並有酒精測定紀錄表、
    車籍作業系統查詢認可資料、舉發違反道路交通管理事件通
    知單等件在卷可稽；且按刑法第185 條之3 規定以「不能安
    全駕駛動力交通工具」為犯罪構成要件，雖然實務上往往以
    法務部法檢字第001669號函示之呼氣酒精濃度是否超過每公
    升0.55毫克為判斷依據，惟行為人酒後是否已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍應依具體個案審酌個別情形判斷
    之，究難逕以前開數據為唯一判斷標準。經查，當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5
    毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.
    75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致
    癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射
    減低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會台北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函示明確。本件被告為警查獲後測得之呼氣酒精濃度達每
    公升0.56毫克，查獲前即有對員警攔停指揮及交通號誌反應
    遲緩，駕駛判斷力欠佳之情形，查獲後，又未能通過以食指
    指尖碰觸鼻尖、朗誦阿拉伯數字之平衡及思考檢測，此觀諸
    卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒
    後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡等件甚明，揆諸前揭說明，
    顯足認定酒精已使被告反應較慢、感覺減低而達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，是本案事證明確，被告犯行足堪認
    定，自應依法論科。
三、比較新舊法：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又按比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議及27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，刑法第185 條之3 之罪，業於97年1 月2 日
    修正公布，同年月4 日生效施行，該罪法定刑部分，修正前
    係規定「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」（
    又經刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書提高為新臺
    幣9 萬元以下罰金），修正後則係規定「處1 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（即新臺幣15萬元以
    下罰金，且無庸再提高倍數，構成要件部分亦無修正），此
    項修正，涉及刑罰高低度限制，自屬刑法第2 條第1 項所稱
    之「法律變更」。
  (三)比較上開修正前、後之規定，自以修正前罰金最高度限於新
    臺幣9 萬元之規定為有利，故經綜合比較且整體適用法律結
    果，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用上開較有利於被
    告之行為時法。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪。
    查被告前因肇事逃逸案件，經本院以94年度桃交簡字第1846
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年2 月9 日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，茲於
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告酒後注意力降
    低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍逞能駕車，
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命財產安全之觀
    念，然此次犯後坦承犯行，態度尚可，暨被告之智識程度、
    素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
本件正本證明與原本無異。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
