【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第87號
聲請人即被告  甲○○
                      （
選任辯護人    韓邦財律師
              鄧湘全律師
              王唯鳳律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳刑事答辯及陳情狀所載（如附件）。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形而有羈押必要，於民國
    96年7 月29日執行羈押在案，並分別於同年10月29日及12月
    29日延長羈押2 月。本院審酌被告甲○○涉犯違反毒品危害
    防制條例案件之犯罪嫌疑重大，且其所涉販賣第二級毒品犯
    行係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，其上開羈押原因依然
    存在，不能因具保而使之消滅，且聲請人前揭聲請具保停止
    羈押之理由，又非屬刑事訴訟法第114 條各款所列情形。綜
    上，聲請人聲請具保停止羈押，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
