【裁判字號】    96,家聲,200
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家聲字第200號
聲  請  人  甲○○
                        65弄.
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○變更姓氏為「詹」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父賴阿合（已於民國94年4 月28日
    死亡）生前與聲請人之母賴詹月妹於民國46年1 月30日結婚
    ，因母之父詹德番早亡，母之兄弟詹阿福已於民國43年4 月
    13日死亡，僅剩弟詹益森一人，但其自幼體弱多病，唯恐絕
    後，遂約定聲請人之父母為招贅婚，然事後登記時竟錯登為
    嫁娶婚，致仍將母冠以夫姓，而該詹益森亦於民國46年9 月
    16日往生，自此聲請人之母即無兄弟，而聲請人上有一個哥
    哥及三個姐姐，該四位兄姐均登記從父姓「賴」，及至聲請
    人出生後，經聲請人之母強力要求之下，始予同取賴（父姓
    ）、詹（母姓）之雙姓為「賴詹」。茲聲請人之父違背招贅
    婚之約定而將子女一律登記為從其姓氏，此欺祖滅宗之不孝
    行為，亦導致其個人以及各該「賴」姓子女之不佳宿命。為
    此，爰聲請本院准予宣告聲請人甲○○改從母姓「詹」為「
    詹順」等語，並提出戶籍謄本、刑事告訴狀及陳報狀等影本
    為證以及聲請訊問證人賴阿碧。
二、按依民法第1059條第5 項規定，有：(一)、父母離婚者。(二)、
    父母之一方或雙方死亡者。(三)、父母之一方或雙方生死不明
    滿3 年者。(四)、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年
    等情形之1 ，且有事實足認子女之原姓氏對該子女有不利之
    影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。準此規定，則凡有事實足認該子女原從之姓
    氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情
    互動等有明顯不利之影響或背離民間習慣（如招贅婚之從母
    姓的習慣等）者，宜使其在合乎上列規定之要件下，仍有更
    易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔
    扶養義務之一方的權益。
三、本件聲請人甲○○主張其生母賴詹月妹娘家無男丁子嗣可以
    延續香火，以及其生父母之婚姻為招贅婚並非嫁娶婚，其上
    之一個哥哥與三個姐姐均從父姓姓賴，聲請人請求變更姓氏
    改從母姓等情，有其所提出之上列書證附卷足按，且參諸其
    父為兼顧母姓而將之自創為「賴詹」雙姓，以延續母姓之香
    火並兼及招贅婚之子女姓氏等情，堪信聲請人之主張為真實
    。經核聲請人之父母間既存有母姓延續香火以及招贅婚之子
    女如何從姓之習慣等權益、習慣問題，所為主張，本院認與
    上開規定並無不符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
