【裁判字號】    97,聲,135
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第135號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（96年度易字第1426號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯竊盜案件，業經鈞院判處應
    執行有期徒刑10月，且被告羈押期間，家中有年邁老父，母
    親又罹患癌症，母親目前端賴父親照顧，被告每次想到都慚
    愧不已，希望可以讓被告交保、限制住居，故聲請准予具保
    停止羈押云云。
二、查本件被告因竊盜案件，經本院訊問後認其涉犯刑法第321
    條第1 項第3 款之竊盜罪犯嫌重大，且有事實足認有反覆實
    施之虞，有羈押原因及必要，故以刑事訴訟法第101 條之1
    為由，於民國96年12月11日執行羈押在案。
三、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3
    款亦分別明定。次按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程
    序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。
    被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字第6 號判例
    ）。經查：被告甲○○所犯本件竊盜案件，業經本院於96年
    12月28日判處應執行有期徒刑有期徒刑10月，且被告有多次
    竊盜前科，有事實足認有反覆實施之虞，因認有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 款之情形，非予羈押顯難進行執行
    ，而有羈押必要之羈押事由仍然存在，並未消滅，且無積極
    證據證明其所述照顧家人之事有何急迫或必要性，被告又無
    刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是其羈押尚不
    得以具保之方式代替之，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
