【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第102號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列原告與被告甲○○○○○○○○間請求返還土地等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）7,273,575 元，應徵第一審裁判費73,072元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
