【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第83號
聲請人即被告  乙○○
                      （
聲請人即被告
之指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人等因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告有重障兒需照顧，請求具保停止羈押。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款情形而有羈押必要，於民國96
    年10月8 日執行羈押在案，並於97年1 月8 日延長羈押2 月
    在案。本院審酌被告乙○○涉犯違反毒品危害防制條例案件
    ，有證人賴英鎮、楊景元等人之證述可供佐證，足徵被告犯
    嫌確屬重大，且其所涉販賣第一級毒品犯行係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，其上開羈押原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且聲請人等聲請具保停止羈押之理由，又非屬
    刑事訴訟法第114 條各款所列情形。綜上，聲請人等聲請具
    保停止羈押，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
