【裁判字號】    96,家聲,175
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家聲字第175號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上二人共同
代  理  人  任秀妍律師
複  代理人  張秀菊律師
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○變更姓氏為「陳」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係另聲請人乙○○與陳玉花（
    已歿）之婚生子，聲請人乙○○與陳玉花共育有三個兒子，
    聲請人甲○○為次子，而聲請人甲○○之生母陳玉花娘家無
    男丁子嗣可承繼香火，生母又突然於民國95年9 月1 日往生
    ，另聲請人乙○○雖亦同意聲請人甲○○改從母姓以延續生
    母娘家香火，然已來不及辦理子女改姓事宜，為完成生母之
    遺願，並感圖母恩及聊表孝思，爰聲請本院准予宣告聲請人
    甲○○改從母姓「陳」，為陳昌國等語，並提出戶口名簿、
    戶籍謄本、同意書等影本為證以及聲請訊問證人吳志成、阮
    榮榜。
二、按依民法第1059條第5 項規定，有：(一)、父母離婚者。(二)、
    父母之一方或雙方死亡者。(三)、父母之一方或雙方生死不明
    滿3 年者。(四)、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年
    等情形之1 ，且有事實足認子女之原姓氏對該子女有不利之
    影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。準此規定，則凡有事實足認該子女原從之姓
    氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情
    互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件
    下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼
    顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
三、本件聲請人甲○○主張其生母陳玉花已往生且娘家無男丁子
    嗣可以延續香火，以及其生父即另聲請人乙○○亦同意聲請
    人甲○○改從母姓等情，有其所提出之上列書證附卷足按，
    並經另聲請人乙○○以及證人吳志成、阮榮榜等人到庭陳、
    證述明確（參見本院民國96年9 月19日訊問筆錄），堪信為
    真實。核其主張，與上開規定並無不符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
