【裁判字號】    97,桃簡,99
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第99號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28322 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持
有之物，丙○○科罰金新臺幣捌仟元，甲○○科罰金新臺幣肆仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，科罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第337 條之侵占離
    本人持有之物罪，被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪。爰審酌被告丙○○有事實欄所載前科，素
    行不佳，被告甲○○、乙○○並無前科，素行尚可，丙○○
    、甲○○所侵占之物及乙○○所收受之物為行動電話，價值
    不高，本件行動電話分為丙○○、乙○○所使用，甲○○並
    未使用，甲○○所得利益尚微，及渠等犯罪動機、目的、手
    段，犯罪後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。再依刑法第47條第1 項之規定，累犯係指「受徒
    刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪」，被告雖曾受有期徒刑執行完畢，然其
    所再犯之本罪之法定刑為最重本刑罰金500 元，並非有期徒
    刑以上之罪，要與累犯要件不符，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告為累犯一節，尚有未洽，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第28條、第337 條、第349 條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    刑事第九庭    法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349 條第1 項規定：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
