【裁判字號】    97,聲減,66
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由等案件，就已經判決確定之罪聲
請減刑（96年度聲減字第10956 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，均減刑詳如附表所載，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯如附表所示之妨害自由
    及偽造文書等罪，經本院各判處如附表所列之刑且經確定在
    案。
二、茲聲請人以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，所犯
    如附表所示之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其
    應執行之刑。經本院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，刑法第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
