【裁判字號】    96,審交易,107
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           96年度審交易字第107號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國96年12月
7 日第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別設有明文規定。
二、本件上訴人即被告因公共危險案件，經本院於民國96年12月
    7 日以96年度審交易字第107 號刑事判決判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，該第一審判決書
    於96年12月24日送達被告桃園縣平鎮市○○○路17號住所，
    由同居人即被告之母歐邱春妹收受送達，有送達證書1 份在
    卷可稽，依前開法律規定，並加計在途期間1 日，其上訴期
    間之末日為97年1 月4 日（非休息日），而上訴人遲至96年
    1 月7 日始具狀向本院提起上訴，此有本院收文章戳足憑，
    顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事庭          法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
