【裁判字號】    96,桃簡,3160
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第3160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  SUTTHAM B.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度速偵字第360 號），本院判決如下：
    主  文
SUTTHAM BUNYING 於夜間於公眾得出入之場所未經許可攜帶刀械
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並
於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案之手指虎壹把沒收。
    事實及理由
一、被告SUTTHAM BUNYING 明知槍砲彈藥刀械管制條例所列槍砲
    、彈藥及刀械，非經主管機關許可不得持有，竟於民國96年
    12月9 日凌晨0 時20分許夜間，在桃園縣桃園市○○路48巷
    9 號地下1 樓，公眾得出入之泰國式餐廳即「新藝興商行」
    內，經由其泰國友人文孔（音譯）交付公告管制之手指虎1
    把後，即進而持有攜帶之供作防身使用。旋於同日凌晨1 時
    30分許，為警在上址臨檢時查獲，並扣得手指虎1 把。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告SUTTHAM BUNYING 於檢察官偵訊時
    坦承不諱（偵查卷第26、27頁）。復有扣案之手指虎1 把及
    卷附手指虎照片1 張、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份可
    稽。再扣案之手指虎經本院送桃園縣政府警察局鑑定結果，
    認該手指虎為金屬塊製成，中有2 孔以便手指套入使用，經
    鑑驗為槍砲彈藥刀械管制條例中之管制刀械「手指虎」乙節
    ，亦有桃園縣政府警察局97年1 月10日桃警保字第09601056
    54號函附卷可佐（存於本院卷內）。綜上所述，本件事證明
    確，被告任意性自白，核與事實相符，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、查手指虎係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所規
    範之刀械。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條
    第1 款、第2 款之罪（聲請簡易判決處刑意旨誤載為同條例
    第15條第1 款、第3 款）。其未經許可持有手指虎之低度行
    為，應為於夜間於公眾得出入之場所攜帶手指虎之高度行為
    所吸收，不另論罪。聲請簡易判決意旨原認被告係犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第14條第3 項之罪及同條例第15條第1 款、
    第2 款之罪，兩罪間有想像競合犯關係，容有誤會。再被告
    自96年12月9 日凌晨0 時20分起至同日凌晨1 時30分許止，
    持續持有前揭「手指虎」之行為，為犯罪行為之繼續，而非
    狀態之繼續。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其未經
    許可無故於夜間於公眾得出入之場所攜帶管制刀械之行為，
    危害社會治安，惟其所持有之刀械為「手指虎」1 把，犯罪
    情節非重，且犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告為外國人，其受本件有期徒刑以上刑之宣告，爰依刑法
    第95條之規定，併諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
    。至於扣案之上開手指虎1 把，屬違禁物，應依刑法第38條
    第1 項第1 款之規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 項第1 款、
    第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第95條、第
    38條第1 項第1 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
