【裁判字號】    97,聲,77
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第77號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  賴見強律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保狀所載。
二、經查，被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認
    被告涉犯刑法第339 條第1 項等罪嫌疑重大，且有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 之1 條第1 項第7 款之規定，於民國96年8 月10日起
    執行羈押，再分別裁定自同年11月10日、97年1 月10日起延
    長羈押2 月在案。被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈
    押，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是
    否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1
    所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行
    之必要為審酌，至被告家庭狀況等，則非在斟酌之列。茲本
    院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，本
    件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王 美 玲
                                      法  官  羅 國 鴻
                                      法  官  許 雅 婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳 玉 蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
