【裁判字號】    97,國,3
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度國字第3號
原      告  有志貨運交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告桃園縣政府環境保護局間請求國家損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
852,485 元，應徵第一審裁判費新臺幣9,360 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
