【裁判字號】    96,壢簡,1770
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事裁定
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因重利案件，本院於九十六年十二月三十一日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文關於甲○○兩罪所載「減為有期徒刑
貳拾伍日」、「減為有期徒刑貳拾伍日」，及「應執行有期徒刑
伍拾日」之記載。應更正為「減為拘役貳拾伍日」、「減為拘役
貳拾伍日」，及「應執行拘役伍拾日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄之記載有如主文所示之誤
    ，本院宣告被告甲○○之刑為「拘役」刑，惟關於減刑及定
    應執行刑之記載均誤記為「有期徒刑」，此觀主文宣告刑及
    理由欄所述，均甚明確為誤記，本件主文關於「有期徒刑」
    之誤記不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，原判
    決之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    17    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
