【裁判字號】    97,桃交簡,199
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第727 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告鄒東和前於民國92年間，
    因過失傷害及酒醉駕車公共危險案件，經本院以93年桃交簡
    字第65號判決分別判處有期徒刑5 月、拘役59日確定，又於
    94年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院以94年壢交簡字第
    1239號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年4 月5 日入監執
    行及接續執行，95年4 月2 日執行完畢等情外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公布
    ，同年月4 日起施行，其法定刑由修正前「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    刑法第185 條之3 之規定，以修正前之規定有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185 條之
    3 。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如前項所載前案科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定。加重其刑。爰
    審酌被告有如前項所載酒醉駕車公共危險案件前案科刑執行
    情形，竟仍不知警惕，再因服用酒類致其吐氣酒精濃度達0.
    88mg/l 不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危
    及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等
    一切情狀，聲請人具體求處被告有期徒刑6 月，核與被告之
    犯行相當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                    交通法庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
