【裁判字號】    96,票,11663
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       96年度票字第11663號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人馮家溱（原名：馮千）即德企業社
、乙○○（原名：陳國財）、甲○○裁定就本票裁定事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未提出本票原本，經本院民國96年12月25日裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國96年12
    月28日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                  簡易庭法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                        書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
