【裁判字號】    96,訴,941
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公 訴 人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被    告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因96年度訴字第941號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第521號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年1月17日上午10時30分在本院
刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
   甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
   台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以新
   台幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因包（合計淨重零點肆
   壹公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支、毒品分裝器（
   即塑膠管）壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認為無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於民國（下同）95年9月4日，以94年度毒偵字第
    2259 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察勒戒執
    行完畢後，五年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年3 月26日20時許，在雲林縣斗六市○○路○○道路旁，
    以將海洛因摻水置於針筒內注射身體方式，施用第一級毒品
    海洛因。嗣於96年3月27日16時30分許，為警於雲林縣西平
    路1 號前緝獲，並當場扣得第一級毒品海洛因3 小包（合計
    淨重0.41公克）、注射針筒1 支、分裝器1 支。經採集其尿
    液送驗，檢驗結果呈「嗎啡陽性」反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                臺灣雲林地方法院刑四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
