【裁判字號】    96,易,646
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          3 .
                          5 .
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因96年度易字第646號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1476號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年1月17日下午2時45分在本院刑
事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，予以釋放，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於民國89年5月3日，以89年度毒偵字第152號為不起訴處分
    確定；復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於91年3月20日，以91年度毒偵字第253號提起公訴，
    經本院於91年5月21日，以91年度易字第160號判處有期徒刑
    7 月確定；強制戒治部分，於90年8月2日停止強制戒治付保
    護管束出所，於91年2月15日期滿未經撤銷以執行完畢論。
    再因施用毒品案件，經本院於94年7月11日以94年度訴字第
    356 號判處有期徒刑1年4月確定，於95年9月18日縮短刑期
    假釋付保護管束出監，於95年12月30日期滿未經撤銷，以執
    行完畢論。詎其仍不知悔改，復基於施用第2級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年8 月16日回溯96小時內之某時許，在
    不詳處所，以不詳方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣於96年8 月16日19時20分許，因其為警方列管毒品人口
    ，經警通知採尿送驗結果，檢出毒品甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                臺灣雲林地方法院刑四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
