【裁判字號】    96,重訴,5
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  林進榮律師
            林金陽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第2267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年壹月貳拾玖日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認為被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1項第3款
所定之情形，而有羈押必要，於民國96年06月29日起執行羈押在
案，嗣並先後裁定自96年09月29日、同年11月29日起各延長其羈
押期間2 月，因該羈押期間將於97年01月28日屆滿，茲本院以前
項原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年01月29日起延
長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(須附繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
