【裁判字號】    96,訴,486
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度訴字第486號
原  告  即
承受訴訟人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  兆津有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年1 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣一百二十七萬零七百二十一元，及自
民國九十六年九月九日起至清償日止，按年息百分之七點八四四
計算之利息，並自民國九十六年十月十日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣一萬三千六百七十二元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣四十萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件原起訴人華僑商業銀行股份有限公司與承受人花旗（
      台灣）商業銀行股份有限公司業於本件訴訟中即96年12月
      1 日正式合併，且以後者為存續公司，有行政院金融監督
      管理委員會函在卷可按，因此，花旗（台灣）商業銀行股
      份有限公司聲明承受原起訴人華僑商業銀行股份有限公司
      為原告，核無不合，應予准許，合先敘明。
（二）本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
      6 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
二、原告主張：
（一）被告兆津有限公司於民國（下同）93年8 月6 日出具授信
      約定書，向原告借款新台幣（下同）300 萬元，約定借款
      期間為五年，分60期，每月1 期，按期平均攤還本息，利
      息按原告公告之基準利率（借款時為4.134%）加碼年息3.
      71% 機動計算，如有一期未履行時，即視為全部到期。遲
      延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內
      者，按上開利率10% ，超過6 個月者，就超過部分，按上
      開利率20% 計付違約金。
（二）另被告乙○○及丁○○於93年8 月6 日出具保證書，承諾
      就被告兆津有限公司對原告現在及將來所負之借款、票款
      、透支、墊款、保證及其他一切債務以本金300 萬元為限
      額，及其利息、遲延利息、違約金願負連帶清償之責。
（三）上開借款業經原告如期給付，詎被告兆津有限公司應於96
      年10月9 日繳付同年9 月9 日至10月8 日之本息，卻未依
      約繳付，屢經催討無效。依約債務人等喪失期限利益，全
      部視為到期，尚欠原告本金1,270, 721元，及自96年9 月
      9 日起至清償日止，依原告基準利率（4.134%）調整後之
      利率即年息7.844%計算之利息、違約金。為此，依消費借
      貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被告3 人
      連帶給付借款及利息、違約金等語。並聲明如主文（除供
      擔保金額外）之所示。
三、被告方面: 被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明及陳述。
四、得心證之理由:
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250
      條第1 項分別定有明文。且連帶保證人與主債務人負連帶
      給付之責。而連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
      或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民
      法第273 條第1 項亦有明文規定。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、保證書
      、還款查詢及利率變動表等件為證，且被告經本院於相當
      時期送達原告之起訴狀繕本，受合法之通知，而於言詞辯
      論期日未到場，亦未提出準備書狀爭執，足信原告之上開
      主張屬實。
（三）本件被告即借款人兆津有限公司之借款債務既已視為全部
      到期，且遲未給付; 而共同被告乙○○、丁○○2 人為其
      連帶保證人。則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
      ，請求被告3 人連帶給付原告所欠金額1,270,721 元，及
      自96年9 月9 日起至清償日止，依原告基準利率（4.134%
      ）調整後之利率即年息7.844%計算之利息，並自96年10月
      10日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率
      10% ，超過六個月部分，按上開利率20% 計算之違約金，
      為有理由，應予准許。
五、假執行部分: 原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當之金額宣告之。
六、本件訴訟費用13,672 元，應由被告3 人連帶負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
