【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被告    乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第18號毒品危害防制條例案件，經檢察官
提起公訴（96年度毒偵字第1738號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國97年1 月17日上午10時55分在本院第五法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑
    2年2月確定，於民國93年5月1日假釋期滿執行完畢（構成累
    犯）；另因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年11月3 日釋放，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於同年月9 日以93年度毒偵字第155 號、第
    183 號不起訴處分確定；復因施用第1 、2 級毒品及搶奪案
    件，分別經法院判處有期徒刑1 年、7 月及1 年6 月確定，
    嗣合併定應執行有期徒刑2 年10月，甫於96年1 月18日假釋
    出監（假釋付保護管束期滿日為96年10月1 日）。詎其仍不
    知悔改，於假釋付保護管束期滿日前，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年9 月30日下午1 時許，在雲林縣斗
    六市○○路紅龍遊藝場，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因涉竊盜罪嫌為警於96年
    10 月1日通知到場接受調查，經得其同意採尿送驗，檢出毒
    品嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
