【裁判字號】    96,交訴,56
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              96年度交訴字第56號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年壹月拾玖日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告涉犯刑法第
    277 條第2 項之殺人未遂罪嫌重大，而有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪」之情形，認有羈押必要，乃於民國
    96年10月19日予以羈押。現經本院審理終結，雖認定被告所
    犯應為刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，但因依被告於本案
    犯罪情節所呈現之高度危險性，足認被告有反覆實施同一犯
    罪之虞，合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款規定之
    羈押要件，仍有繼續羈押之必要。爰變更先前之羈押原因，
    並自97年1 月19日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
              刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
