【裁判字號】    96,訴,936
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        現於臺灣雲林看守所
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因96年度訴字第936號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1609號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年1月17日上午9時40分在本院刑
事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注
    射針筒貳支、殘渣袋貳個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    以92年度港簡字第36號判處有期徒刑4月確定；及以92年度
    訴字第286號判處有期徒刑1年確定。又因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以92年度易字第2212號判處有期徒刑6月確定
    。上揭案件併定應執行有期徒刑1年8月確定，入監執行後，
    於民國94年4月28日假釋出監。再因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度訴字第507號判處有期徒刑1年確定，
    且與上揭假釋撤銷後所餘刑期接續執行，於95年11月15日執
    行完畢。另因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，嗣因
    戒治成效評定為合格，經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，後因法律修正，業於93年1月9日執行期滿。詎其仍
    不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第1級毒品海洛因之犯意，於96年10月11日12時許，在雲林
    縣臺西鄉牛厝村舊泉州14之1號旁道路，以針筒注射方式，
    施用海洛因1次。嗣因另犯竊盜案件，於同日18時45分許，
    在上址旁倉庫為警查獲，並扣得注射針筒2支及海洛因毒品
    殘渣袋2個，且經其同意採尿送驗呈「嗎啡陽性」反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                臺灣雲林地方法院刑四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
