【裁判字號】    96,交訴,65
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              96年度交訴字第65號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4589號、第6231號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7月6日15時20分許，
    駕駛6W-0369 號自用小客車，由西往東方向，行經雲林縣麥
    寮鄉○○路、中興路與中正路交岔路口，原應注意其行向之
    行車管制號誌為紅燈，並應注意該路段未有速限標誌或標線
    ，行車時速不得超過50公里，而依當時狀況，並無不能注意
    之情形，竟貿然闖越紅燈，並以時速約60至70公里之速度行
    駛，於行經中正路189號前，適乙○○騎乘RZ9-008號機車，
    由東往西沿中正路行經該處違規左轉，2 車發生碰撞，致乙
    ○○人車倒地，因而受有左顏面裂傷、兩腳挫裂傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌（被告
    被訴肇事逃逸部分另經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告該部
    分係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，而依同法第
    287 條前段之規定，該過失傷害罪須告訴乃論。茲據告訴人
    當庭撤回刑事告訴，依照首開說明，本件就被告被訴過失傷
    害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
