【裁判字號】    96,訴,525
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度訴字第525號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年1 月3 日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零肆萬玖仟伍佰陸拾貳元，及其中新
台幣壹佰零肆萬肆仟捌佰陸拾玖元自民國九十六年四月十九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    本件被告丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國94年9 月9 日向原告申請
    麥克現金卡並簽立小額信用貸款契約，約定借款額度最高以
    新台幣（下同）1,200,000 元為限，借款期間自94年9 月9
    日至95年9 月8 日止，每動用1 筆借款即收取管理費100 元
    ，利息按年息百分之3 計算，自借款生效日起滿3 個月之翌
    日起，改按原告公告之基準利率加百分之0.467 計算，借款
    人如未按期清償時，即視為全部到期，並應按年息百分之20
    加計遲延利息。詎被告至96年3 月12日止計積欠1,044,869
    元，及自96年3 月13日起至96年4 月18日止，按年息百分之
    4.431 計算之利息，及自96年4 月19日起至清償日止，按年
    息百分之20計算之利息，迭經原告催討無效，爰依消費借貸
    之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何
    聲明、陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，業據其提出麥克現金卡申請書、信用
    貸款契約暨約定書、貸還款項目查詢表、貸還款歷史查詢表
    、大麥克基準利率變動表各1 份為證，核屬相符，而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。民法第474 條、第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。被告丁○○為系爭借貸契約之借款人
    ，竟未依約按期清償，依兩造之前開約定，即應給付約定之
    遲延利息，從而原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官    吳錦佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官    林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
