【裁判字號】    96,訴,835
【裁判日期】    970117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            之.
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因96年度訴字第835號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第818號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年1月17日上午9時20分在本院刑
事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期
    徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因搶奪、竊盜、恐嚇取財等案件，分別經本院、臺
    灣彰化地方法院、臺灣臺南地方法院於民國92年1月24日、
    92年5月1日、92年7月10日，以91年度訴字第399號、91年度
    易字第1045號、91年度易字第1711號判決判處有期徒刑1年4
    月、8月、4月確定；另因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月17日予以釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日，以87年度偵字第32
    02、3203號為不起訴處分確定。繼又因施用第1、2級毒品案
    件，經本院於92年5月22日，以92年度訴字第192號判決判處
    有期徒刑10月確定，上開案件經接續執行後，甫於94年12
    月26日因縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔悟，於5年內復
    基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於95年9月19日凌晨某時
    ，在雲林縣林內鄉林中村仁愛35之2號住處，將海洛因加水
    後抽取混合液，以注射針筒注射手臂血管之方式，施用第1
    級毒品海洛因。嗣於95年9月21日上午9時50分許，在上址處
    為警拘提查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                臺灣雲林地方法院刑四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
