【裁判字號】    96,訴,1986
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第1986號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  張志隆律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾柒年壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因強盜案件（96年度偵字第8279號），經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官提起公訴，並於民國96年10月26日
    經本院訊問後，認為被告所犯刑法第329 條、第328 條第1
    項之普通竊盜因脫免逮捕而當場施以強暴之準強盜罪嫌重大
    ，並經證人即被害人乙○○、甲○○分別於警詢、偵訊中之
    證述明確，且被告所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    ，非予羈押，顯難進行審判，應有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之規定，於96年10月26日執行羈押
    。
二、被告犯罪嫌疑重大，而有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判者，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款，
    固得予以羈押，然所謂有逃亡之虞，必須事實上足認被告釋
    放後確有逃亡之危險，並非漫無限制，只須被告犯罪嫌疑重
    大，均可視為有逃亡之虞而概予羈押（最高法院23年抗字第
    106 號判例要旨、同院87年度臺抗字第521 號裁判要旨參照
    ）。茲本案被告經公訴人以涉犯準強盜罪嫌，提起公訴，雖
    經本院於96年12月11日審理程序並言詞辯論完畢，並於96年
    12月25日宣判，認為被告所犯應為刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪，且於96年12月11日審理期日終結，經合議庭評議
    後，雖准以新臺幣5 萬元交保，惟其於本院審理後仍覓保無
    著，爰審酌被告係經警方調閱現場監視器錄影記錄而循線查
    獲，且於本院審理後仍覓保無著等情，足認被告有逃亡之虞
    ，並有繼續羈押之必要，本院原依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定，以被告所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪而羈押被告之理由，應予變更，改依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之規定繼續予以羈押被告。茲本院以羈押被
    告丙○○之羈押期間，即將屆滿，於97年1 月15日訊問被告
    後，認為上揭變更羈押原因仍然存在，且有繼續羈押被告之
    必要，應自97年1 月26日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項，裁定如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
