【裁判字號】    97,聲,41
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為林著選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於本院九十六年度調字第一六九號損害賠償事件，為
該調解事件聲請人林著之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同
    訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之。非訟事件法第11條
    規定甚明。故對於無訴訟能力人為訴訟行為或非訟行為，因
    其無法定代理人或其法定代理人不能行使代理權，恐致久延
    而受損害者，自得聲請受訴或受聲請法院，選任特別代理人
    。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：本院九十六年度調字第一六九號
    調解事件之聲請人林著因罹患極重度智能障礙，有殘障手
    冊，復有本院96年度訴字第826號判決內容，可證該聲請人
    林著「在智能測驗上呈現抽象概念的表達差，對生活常識
    幾乎沒有概念，以及對於自己所處之社會環境的理解差」。
    本件聲請人甲○○為該調解事件聲請人林著之配偶，符合
    民事訴訟法第51條第2項法定要件，為保障其訴訟權能，聲
    請本院選任為該調解事件聲請人林著之特別代理人等語，
    並提出殘障手冊影本、本院96年度訴字第826號判決影本及
    戶籍謄本影本各乙份供參，互核相符，堪信屬實。
三、依非訟事件法第11條，民事訴訟法第51條第2項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                  民事第二庭    法  官    康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                                書記官   林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
