【裁判字號】    95,訴,814
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第814號
    上  訴  人
    即  原  告  三傑飼料股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間請求確認繼承權存在事
件，上訴人對於中華民國96年12月20日本院第一審判決，提起第
二審上訴，惟未據繳納裁判費。茲依民事訴訟法第442 條第2項
前段、第77條之12規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕
向本院補繳第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
