【裁判字號】    91,訴,817
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  91年度訴字第817號
上  訴  人  癸○○
                        號
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            辛○○
            庚○○
                        號
            己○○
                        號
            壬○○
            丑○○
            子○○
上列上訴人與被上訴人戊○○間分割共有物事件，上訴人對於本
院中華民國96年11月30日第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的
價額經核定為新臺幣（下同）2,749,976元，應徵第二審裁判費
42,337元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
之規定，限上訴人於收受本裁定送達10日內逕向本院如數繳納，
逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
