【裁判字號】    96,促,24175
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             96年度促字第24175號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬壹仟壹佰柒拾元及其中新
    臺幣柒萬仟伍佰柒拾元自民國九十五年一月五日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並按延滯第
    一個月計付新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月計付新臺幣
    佰元，延滯第三個月以上者每月加計付新臺幣陸佰元之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回－依卷附債權讓與證明書所載，聲請
    人受讓之債權金額新台幣捌萬壹仟壹佰柒拾元係包含信用卡
    帳款本金、利息及其他費用等款項，惟按原信用卡約定條款
    約定，得計入循環信用本金之帳款並未包含利息及其他費用
    ，且按聲請人補正狀所陳，債務人之信用卡消費本金實為新
    台幣柒萬參仟伍佰柒拾參元，因此，聲請人逾前揭信用卡消
    費本金之循環利息請求，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                        書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
