【裁判字號】    96,聲減,4103
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4103號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於民國96年12月14日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內「應執行有期徒刑拾壹月」應更
正為「應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
一日」，及理由欄第二項應增列「刑法第41條第1項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內「應執行有期徒刑拾壹
    月」，係顯然錯誤，應更正為「應執行有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算一日」，及理由欄第二項應增
    列「刑法第41條第1 項前段」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                       刑事第二庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
