【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4739、4933、5207號），被告於本院準備程序中自
白犯罪，有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，本院合議裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）90年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院於90年2 月15日以90年度毒聲字第499 號裁定送觀察
    、勒戒，因無繼續施用傾向，而於90年3 月23日執行完畢釋
    放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵
    字第380 號為不起訴處分。其復不知悔改，在前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，且於5 年內之94年間仍再犯施用毒品案
    件，經本院於94年5 月30日，以94年度斗簡字第35號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    （第一案）；復於94年間再犯施用第一、二級毒品案件，經
    本院於94年11月7 日，以94年度訴字第1208號判決判處分別
    有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定（第二
    案）；又因竊盜案件，經本院於94年11月7 日，以94年度易
    字第924 號判決判處有期徒刑10月確定（第三案），上開第
    二、三案並經本院定其應執行之刑為有期徒刑2 年，嗣與前
    揭第一案接續執行，業於96年2 月16日因縮短刑期假釋出監
    （於96年12月21日縮刑期滿，尚未執行完畢，不構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於下列時、地，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命：
  (一)於96年8 月29日凌晨零時許，在彰化縣田中鎮○○路（東閔
    汽車修配場）旁，以將海洛因摻入香煙點燃吸食及將甲基安
    非他命置於玻璃球管燒烤吸食其煙霧等方式，分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。
  (二)於96年9 月22日前3 、4 日內之某時，在其位於彰化縣田中
    鎮○○里○○路○ 段99號之住宅，以將海洛因摻入香煙點火
    吸食其煙之方式，及以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球管燒烤吸食其煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。
  嗣為警於下列時、地查獲：
  (一)於96年8 月31日上午8 時30分許至9 時30分許，在彰化縣田
    中鎮○○路○ 段508 巷8 弄28號，為警持搜索票搜索查獲，
    經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因（以最低可定量
    濃度為閾值）、甲基安非他命陽性反應。
  (二)復於96年9 月22日下午3 時20分許，在彰化縣社頭鄉○○○
    路與北斗路口，為警盤查發現其有毒品前科，經警採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中、北斗分局分別報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑或
    高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時均坦
    承不諱，且其於96年8 月29日、96年9 月22日為警查獲時所
    採取之尿液，經送鑑驗結果，確分別呈嗎啡、可待因（以最
    低可定量濃度為閾值）、甲基安非他命陽性反應及嗎啡、可
    待因、甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表2 紙、及詮昕科技股份有限公
    司96年9 月17日、96年10月9 日報告編號00000000、000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，應認被告之自
    白確與事實相符，堪以採信。被告上開施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，均堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，即應直接依法追訴判決，固毋庸
    再行該條例針對「初犯」所規定之觀察、勒戒或強制戒治等
    治療程序，然若係於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年後再犯第10條之罪者，則應重新依該條例第20條第1
    項、第2 項關於「初犯」之規定，先行送觀察、勒戒，並依
    其觀察、勒戒結果有無繼續施用毒品傾向，以定其是否施以
    強制戒治之治療程序，再於上開治療程序執行完畢後始由檢
    察官為不起訴處分，而非直接加以追訴處罰，此觀諸現行生
    效施行之毒品危害防制條例（於92年7 月9 日修正公布、自
    93年1 月9 日施行）第20條、第23條之規定甚明。而考諸前
    開毒品危害防制條例之修正理由主要係認觀察、勒戒或強制
    戒治後5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，對此5 年後再犯者仍適用初犯之規定（即該條例第20條第
    3 項之規定），即先經觀察、勒戒、強制戒治之程序【見該
    條例第20條修法理由5 第3 項修正理由 (二)】 ，且為配合
    簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚高，原據
    以實施之觀察勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以
    刑事處遇【見該條例第23條修正理由三 (二)】 ，凡此俱見
    現行毒品危害防制條例於修正時刪除修正前二犯及三犯之規
    定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品犯簡化區分
    為初犯、再犯外，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察
    、勒戒戒除其身癮，併以強制戒治方式祛除心癮之措施。由
    是觀之，現行毒品危害防制條例仍採「刑罰處遇程序」與「
    治療之保安處分程序」二者併行之方式，並將施用毒品者區
    分為「初犯」與「再犯」之不同，詳言之，倘毒品施用者係
    前經觀察、勒戒或強制戒制等治療程序執行完畢5 年後，始
    再施用毒品之「初犯」，因認前所執行之觀察、勒戒或強制
    戒治足收戒除毒癮之效，自應重新先經觀察、勒戒或強制戒
    治等治療程序，並於治療程序執行完畢後由檢察官直接為不
    起訴處分，毋庸對之追訴處罰，反觀，在「再犯」之情形，
    因其先前所為治療程序顯未能收祛除毒癮之實效，且考量施
    用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而對之直
    接追訴處罰，不再施以保安處分之治療程序，是現行毒品危
    害防制條例所採「初犯」與「再犯」之界分，已揚棄過去修
    正前毒品危害防制條例所採一、二、三犯之判斷標準及處遇
    程序，且側重於觀察、勒戒或強制戒治等治療程序是否確實
    收其成效。因之，對於所謂「初犯」與「再犯」之區別，除
    應視其是否於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    後再犯者外，尚應兼顧其前次所施予觀察、勒戒、強制戒治
    程序之成效以資判斷，如此方能貫徹現行毒品危害防制條例
    之修正立法意旨，且細繹現行毒品危害防制條例第20條、第
    23條之立法理由可知，所謂「再犯」應係指依該條例規定執
    行觀察、勒戒、強制戒治完畢釋放，再犯施用毒品罪者均屬
    之（見該條例第20修法理由二後段），是對於現行毒品危害
    防制條例第20條第3 項規定「觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢後，5 年後再犯」之解釋，自應限於該施用毒品之行為人
    於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後5 年內均未再有任何施
    用毒品之犯行，始足當之，茍其施用毒品之犯行，前經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢後，5 年內曾因再犯施用第一、
    二級毒品之行為，而經法院判處刑罰之處遇程序確定者，縱
    其係於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢5 年後復為施用毒品
    者（即修正前毒品危害防制條例所稱之三犯或三犯以上），
    因其於治療程序之保安處分執行完畢5 年內，既仍有繼續施
    用毒品之犯行，即難認前所執行之治療程序有何戒除其身心
    毒癮之成效可言，自不得僅憑該次施用毒品犯行係在前次執
    行治療程序之保安處分完畢後，5 年後再犯一端，即依現行
    毒品危害防制條例第20條第3 項規定，逕認為「初犯」，而
    適用同條第1 、2 項之觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，
    否則無異使接受治療程序執行成效不彰，而屢犯施用毒品罪
    之行為人，僅因其施用毒品行為與前次觀察、勒戒或強制戒
    治完畢之時間相距已逾5 年，反得循初犯之保安處分程序，
    獲邀寬典，不啻與前揭毒品危害防制條例之修法初衷背道而
    馳，是就此情形，仍應認屬「再犯」之範疇，直接適用刑事
    刑罰處遇之程序，始符修法之本旨。查被告前於90年間，因
    施用第二級毒品案件，經本院於90年2 月15日以90年度毒聲
    字第499 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，而於90
    年3 月23日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於同日以90年度毒偵字第380 號為不起訴處分。其復不知
    悔改，在前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，且於5 年內之94
    年間仍再犯施用毒品案件，經本院於94年5 月30日，以94年
    度斗簡字第35號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份存卷
    可參，而被告本件施用第一、二級毒品之犯行，雖係在前次
    90年間觀察、勒戒執行完畢5 年後所犯，惟被告於上開觀察
    、勒戒執行完畢5 年內，曾再犯施用毒品之罪經法院宣示判
    決並確定，已詳述如前，顯見其並非於觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內均無任何施用毒品之犯行，且其既已於觀察、勒戒
    執行完畢5 年內再犯施用第一級毒品之罪，已符合毒品危害
    防制條第23條第2 項之所定之追訴要件，揆諸前開毒品危害
    防制條例條文及說明，被告所為本件施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯行，即均無「初犯」規定之
    適用，自均毋須再重新施予觀察、勒戒或強制戒制之處遇程
    序，而均應直接訴追處罰。
四、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第一、
    二級毒品，不得非法施用。是核被告甲○○所為，均係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪
    。查被告為供施用第一、二級毒品，而分別持有第一、二級
    毒品之低度行為，應均為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告上開施用第一、二級毒品之犯行，犯意各別，行為
    不同，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品經執行觀察
    、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施用毒
    品犯行，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，且前已因施用
    毒品案件，經法院先後判處有期徒刑6 月、應執行有期徒刑
    1 年3 月，猶未能戒絕毒品而再次施用，惡行非輕，顯未能
    善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之
    良法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其施用第一、二
    級毒品之動機、目的、所生危害及犯罪後坦承犯行態度尚屬
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
