【裁判字號】    97,促,1081
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令              97年度促字第1081號
債  權  人  文亮營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  彰化縣溪湖鎮湖北國民小學
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹仟壹佰壹拾柒萬零貳佰玖拾
    元及自民國九十六年九月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
