【裁判字號】    97,聲減,27
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3、4之罪，均減刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑壹年伍月，與附表編號1、5不應減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之數罪，經二以上法
    院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一
    裁判法院聲請裁定之，中華民國96 年罪犯減刑條例第8條第
    3 項定有明文。即一人犯數罪，且經二以上法院裁判確定者
    ，不論係數罪併罰或不合數罪併罰之數罪，均得由一檢察官
    或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑。受理
    聲請之法院應就聲請之全部為減刑之裁定。查本件受刑人甲
    ○○所犯如附表編號1、2、5所示之罪，雖非經本院判決確
    定，惟其另犯如附表編號3、4所示之罪，既經本院判決確定
    ，且均係應依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，依照
    前開說明，檢察官得合併向本院聲請裁定，則就本件受刑人
    甲○○之減刑案件，本院自有管轄權，合先敘明。
二、查本件受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害自由等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯如附表
    編號2、3、4之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表所列編號
    1 、5不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2裁判以上，而依刑法第51 條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96 年度臺非字第102號判決要旨參照）。本件受刑人所犯
    數罪，均在95年7月1日即修正刑法施行前判決確定，依前述
    最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前
    刑法之規定，定其應執行之刑。至數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行
    ，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87臺上字
    第4099號判決參照）。
四、又受刑人所犯不應減刑之強盜案件，另所處褫奪公權10年部
    分，自應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行
    刑，附此敘明。
五、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第15款、第17款、第8條第1
    項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                       刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                     書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
