【裁判字號】    96,訴,2450
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2450號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      62號
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5280號、第5552號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍
公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應
執行有期徒刑壹年伍月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零
點零伍公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用之傾向，復送強制戒治，嗣於95年4月28
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95
    年5月11日，以95年度戒毒偵字第115號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    而各於96年9月15日15時許、96年10月14日7時許，在其彰化
    縣和美鎮○○路○段172號居所處，以將海洛因加水混合後經
    由針筒注射手臂血管之方式，各施用海洛因1次。另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9月16日22時許
    為警採尿回溯96小時內之某時，在同上處所，以將甲基安非
    他命置於玻璃吸食器內再以火加熱吸食所產生煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1次。嗣先於96年9月16日21時5分許，為
    警在彰化縣和美鎮○○路○段與竹社路口查獲；後於96年10
    月14日15時30分許，為警在彰化縣彰化市○○路與長安街口
    查獲，並扣得海洛因1包（淨重0.05公克）。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局、和美分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且其於事實欄所載時、
    地為警查獲後，經警分別採集其尿液送驗，結果第1次檢驗
    呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，第2次檢驗呈嗎啡陽性反
    應等情，有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2紙附卷可稽，此外復有
    海洛因1包扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符。再
    被告前於94年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用之傾向，復送強制戒治，嗣於95年4月28日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年5月
    11日，以95年度戒毒偵字第115號為不起訴處分確定乙節，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證
    明確，被告上開施用毒品之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯2件毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪及1件同條第2項之施用第二級毒品罪。
    又其持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。至其所犯上開3罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經強制戒
    治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及
    其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，就其所犯上開3罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。至扣案之海洛因1包（淨重0.05公克），係查獲之
    第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
