【裁判字號】    97,聲減,32
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣貳仟伍佰元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國（下同）95年10月25日犯賭博罪，經
    本院於96年6 月29日，以96年度斗簡字第134 號（偵查案號
    ：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第10128 號），判處
    罰金新臺幣5,000 元，如易服勞役，以新台幣1,000 元折算
    1 日，並於96年7 月23日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核
    尚無不合，應予准許。惟沒收不適用中華民國96年罪犯減刑
    條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減
    刑之列，合予說明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
