【裁判字號】    97,聲,50
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度緩字第633號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之IC板壹拾參塊、代幣壹仟貳佰壹拾陸枚及賭資新臺幣壹萬
壹仟伍佰元，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○等因犯賭博案件，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官於民國95年6月2日以95年度偵字第
    2948號、3614號為緩起訴處分確定，扣案之IC板13塊、代幣
    1216枚及賭資新臺幣（下同）11500元，為被告等所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣
    告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件扣案之IC板13塊、代幣1216枚
    為被告甲○○所有，賭資11500元為被告丙○○所有，供其
    等賭博所用之物一節，業據被告3人於偵訊供承明確，揆諸
    前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予
    准許，依首揭規定爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     15   日
                  刑事第三庭    法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月     15   日
                                書記官 劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
