【裁判字號】    96,朴簡,469
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第8209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第239條前段之通姦罪。爰審酌
    被告並無犯罪前科，因本件相姦行為所生之女尚屬年幼，破
    壞其配偶家庭生活圓滿，於偵查中坦承犯行，尚知悔悟，及
    其犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、品
    行、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪後之態度等一切情狀
    ，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項定有明文。查被告本案犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開
    條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    239條前段、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國     97    年    1    月    15    日
                 朴子簡易庭法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    1    月    15    日
                           書記官 劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第239條前段
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
