【裁判字號】    97,聲減,6
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲減字第6號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定，
    犯罪在96年4 月24日以前者，始得依減刑條例之規定減刑。
    聲請人即受刑人甲○○因犯2 件刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪、2 件刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，經
    本院以96年度易字第391 號判決應執行有期徒刑1 年3 月確
    定在案，有本院上開判決在卷可稽。受刑人雖聲請減刑，惟
    其所犯上開4 罪，犯罪時間分別為96年5 月22日、96年6 月
    3 日、96年6 月6 日、96年6 月10日，均在96年4 月24日以
    後，顯不合於減刑規定。
三、又本院上開判決之理由欄三、（二）業已載明：「起訴書犯
    罪事實一、（一）、（三）之罪，係被告為警查獲犯罪事實
    一、（二）、（四）之罪，在接受警員偵訊時主動供出」，
    即已認定犯罪事實一、（一）、（三）之罪係自首，（二）
    、（四）之罪並非自首。被告指稱本院上開判決將（二）、
    （四）之罪誤載為自首，並將（一）、（三）之罪誤載為現
    行犯云云，顯有誤解，附此敘明。
四、綜上所述，本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                     刑事第三庭 法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                                書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
