【裁判字號】    97,嘉交簡,6
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉交簡字第6號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令
    修正公布，並於同年月4 日生效施行。修正前之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之法
    定刑為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下
    罰金」。經比較新舊法結果，修正後之規定並未較有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第
    185 條之3 之規定處斷。
三、是核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告高職肄業之智識程度，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎車上路，呼氣酒精濃
    度達每公升0.82毫克，雖未發生交通事故，惟對交通安全已
    生危害，暨其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                     嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                                 書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                    96年度偵字第9564號  │
│    被  告  甲○○  男35歲 （民國○○年○月○○日生）        │
│                    住嘉義縣水上鄉柳林村柳子林20之32號  │
│                    國民身分證：Ｚ000000000號           │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，經審酌情節，認為宜│
│以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：    │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○曾於民國87年間犯賭博罪，經法院判處罰金1000元確│
│    定，並經繳納罰金執行完畢，又於89年間犯過失傷害罪，因│
│    撤回告訴而為不起訴處分確定。仍不知悔改，又自96年12月│
│    5日晚上6時許起至10時許止，在嘉義縣中埔鄉瑞豐村與友人│
│    一起喝含有酒精成份之保力達2瓶，明知飲酒後吐氣所含酒 │
│    精成分超過每公升0. 25毫克以上者，因神智不清，反應遲 │
│    鈍，不得駕車，卻在已意識不清，不能安全駕駛動力交通工│
│    具之情況下，竟仍騎乘車牌ＢＷＺ─230號重機車，於晚上 │
│    11時許，途經嘉義縣中埔鄉○○村○○路490號前，經警攔 │
│    檢，因聞到濃厚酒味，即時測得其酒後吐氣酒精濃度高達每│
│    公升0.82毫克，並對其觀察測試結果，發現其有「語無倫次│
│    ，含糊不清，意識糢糊，注意力無法集中，嘔吐，呆滯木僵│
│    及昏睡叫喚不醒」等酒後現象，因而查知上情。          │
│二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。                  │
│            證據並所犯法條                              │
│一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，復有酒精測│
│    試值及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份附卷可資 │
│    佐證，事證明確，被告犯嫌堪以認定。                  │
│二、核被告所為，係犯有刑法第185條之3罪嫌。              │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此致                                                │
│台灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    12    月    18    日│
│                              檢察官 顏 榮 松           │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
