【裁判字號】    97,嘉交簡,20
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟證據部分補充「刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令
    修正公布，並於同年月4 日生效施行。修正前之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之法
    定刑為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下
    罰金」。經比較新舊法結果，修正後之規定並未較有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第
    185 條之3 之規定處斷。
三、是核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，甫於
    96年初因飲酒致不能安全駕駛動力交通工具，經本院以96年
    度嘉交簡字第297 號判處有期徒刑3 月，嗣經減刑為有期徒
    刑1 月又15日確定（尚未執行完畢，不構成累犯），有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，明知酒精對人之意識
    能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於短期內再於飲用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎車上路，呼氣酒精濃度達
    每公升0.98毫克，雖未發生交通事故，惟對交通安全已生危
    害，暨其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                     嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                 書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      96年度偵字第8466號│
│    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣新港鄉菜公村咬仔竹24之1 │
│                          號                            │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│                                                        │
│上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認│
│為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘│
│如下：                                                  │
│          犯罪事實                                      │
│一、甲○○於民國96年9月9日21時許，在嘉義縣新港鄉菜公村咬│
│    仔竹24之1號家中飲用半瓶玉山高梁酒後，明知自己已達不 │
│    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號ＧＰＭ─  │
│    811號重型機車外出買菸，嗣於同日23時20分許，甲○○駕 │
│    駛前揭機車行經嘉義縣新港鄉月眉村166線與159線縣道時，│
│    因未戴安全帽遭警方實施臨檢，警方察覺甲○○有酒後駕車│
│    之跡象，經對甲○○施以呼氣酒精濃度測試高達每公升0.98│
│    毫克，因而查悉前情。                                │
│二、案經嘉義縣警察局移送偵辦。                          │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、依證據一、被告甲○○於警詢中之自白。證據二、呼氣酒精│
│    濃度測試報告。被告犯嫌堪予認定。                    │
│二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    12     月    2    日│
│                              檢察官  李  啟  明        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
