【裁判字號】    97,補,23
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第23號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○等2 人間清償借款事件，原告曾聲請對被
告2 人發支付命令，惟被告2 人已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新
臺幣（下同）2,302,324 元，應繳第一審裁判費23,869元，扣除
前繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳22,869元。茲限原告於
收受本裁定後5 日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
