【裁判字號】    97,嘉簡,54
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第54號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7185、8375號）及移送併辦（96年度偵字第6290號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，因此有關追訴
    權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否
    合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該
    時點為準據（最高法院八十六年度台上字第二二號判決意旨
    參照）。本件因被告於九十六年四月間某日交付上開帳戶等
    資料給他人，雖無法確認被告實際交付帳戶資料之日期，惟
    正犯實施詐欺之時，仍均在九十六年四月二十四日之前，自
    有中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。本件被告上揭犯行係在九十六年
    四月二十四日以前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減
    刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
四、臺灣嘉義地方法院檢察署以九十六年度偵字第六二九○號移
    送併辦部分之幫助詐欺取財犯行，雖未據聲請人於聲請簡易
    判決處刑書敘及，然公訴意旨就犯罪事實之一部起訴者，其
    效力及於全部，上開移送併辦犯行，既與前開經聲請簡易判
    決處刑論罪科刑之幫助詐欺取財犯行，有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，本院自得加以審理，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
