【裁判字號】    97,嘉簡,2
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           97年度嘉簡字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第782號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因犯詐
    欺、竊盜案件，分經臺灣花蓮高等法院判處有期徒刑1年、
    10月，並定應執行刑1年8月確定，於90年7月24日入監執行
    ，於91年4月26日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好，前有多次竊盜前科，仍
    不知悔悟，及所竊取財物之價值、犯罪之手段、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、按犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項定有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在96年4月24
    日以前，復無該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上
    開條例第2條第1項第3款之規定，應依法減其宣告刑2分之1
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官 劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
