【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（96年度
緩字第72號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV男用側背包壹個、防塵袋壹個（臺灣嘉義地方法院
檢察署九十五年度保管字第二０三四號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法第82條之罪，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定
    ，以95年度偵字第8059號為緩起訴處分確定，爰依上開規定
    ，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之物（臺灣嘉義地方法院
    檢察署95年度保管字第2034號），宣告沒收之等語。
三、查被告甲○○前因違反商標法案件，經檢察官為緩起訴處分
    確定在案，緩起訴期間為1 年，已於96年12月20日期滿，並
    無得撤銷緩起訴處分之情事，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官95年度偵字第8059號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南
    分院檢察署95年度上職議字第3576號處分書、緩起訴處分命
    令通知書、96年12月25日報告書等件在卷可憑。而扣案之仿
    冒LV男用側背包1 個、防塵袋1 個（臺灣嘉義地方法院檢察
    署95年度保管字第2034號），係被告所有且供本件犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷（見警卷第3 頁）。揆諸上揭說明
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收上開物品，核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                     刑事第三庭 法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                                書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
