【裁判字號】    96,親,44
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                96年度親字第44號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
                        之2號.
特別代理人  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主   文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○係民國91年9月3日生，為無行為能力人，無
    訴訟能力，而其法定代理人即原告甲○○於本件為訴訟行為
    ，與被告丙○○之利益相反，又其名義上之父親即被告丁○
    ○於本件訴訟已明確表明不願任被告，故其有事實上不能行
    使代理權之情（見本院96年12月28日言詞辯論筆錄），經本
    院於96年12月28日，依民法第1086條第2項及民事訴訟法第5
    1條第1項之規定，准原告之聲請，裁定由被告丙○○之生父
    乙○○擔任被告丙○○之特別代理人，合先敘明。
二、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依父設籍地區之規定，無父或父為贅
    夫者，依母設籍地區之規定，此為台灣地區與大陸地區人民
    關係條例（下簡稱兩岸人民關係條例）第57條所明定。本件
    原告為大陸地區人民，被告為臺灣地區人民，此有戶籍謄本
    1份在卷可按，是以有關本件否認婚生子女之訴，依兩岸人
    民關係條例第57條規定，本應依父設籍地區即臺灣地區之規
    定，故本件否認婚生子女事件，自應適用臺灣地區之法律，
    在此敘明。
三、次按原告之訴，不屬受訴法院管轄而不能為第28條之裁定者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第2款定
    有明文。又否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，民事訴訟法第589條亦定有明文。
四、查本件原告甲○○主張被告丙○○非原告自被告丁○○受胎
    所生，而提起本件否認子女之訴，惟查被告丙○○住所在「
    大陸地區褔建省連江縣丹陽鎮朱山村牛環巷1之2號」，此有
    起訴狀及原告提出之大陸地區常住人口登記卡影本附卷可稽
    。準此，原告提起本件訴訟，違反專屬管轄規定，又不能以
    裁定移送於其管轄法院，是本件原告之訴不合法，應裁定駁
    回之。
五、爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
