【裁判字號】    96,嘉簡,1222
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第1222號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八一一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之乙○○身分證正反面影本、健保卡影本及汽
車行車執照（車牌號碼Y7-7356號）影本各壹紙、押當車輛保管
切結書、汽車讓渡書、車輛轉讓契約書、車輛買賣合約書、汽機
車過戶登記書各壹份、款項借用證貳紙，均沒收。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之乙○○
身分證正反面影本、健保卡影本及汽車行車執照（車牌號碼Y7-7
356號）影本各壹紙、押當車輛保管切結書、汽車讓渡書、車輛
轉讓契約書、車輛買賣合約書、汽機車過戶登記書各壹份、款項
借用證貳紙，均沒收。
丙○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之乙○○身
分證正反面影本、健保卡影本及汽車行車執照（車牌號碼Y7-735
6號）影本各壹紙、押當車輛保管切結書、汽車讓渡書、車輛轉
讓契約書、車輛買賣合約書、汽機車過戶登記書各壹份、款項借
用證貳紙，均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之乙○○身分證正反面影本、健保卡影
本及汽車行車執照（車牌號碼Y7-7356號）影本各壹紙、押當車
輛保管切結書、汽車讓渡書、車輛轉讓契約書、車輛買賣合約書
、汽機車過戶登記書各壹份、款項借用證貳紙，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實第一行除補充「甲○○前因偽造文書案件，於民國
    九十二年十月三十一日經本院以九十二年度簡字第一三九三
    號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    確定，甫於九十二年十二月十一日易科罰金執行完畢」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告二人對於前揭犯行，均係有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。又被告等所犯前揭三次犯行，均係犯意各別，應
    予分論併罰。被告甲○○前因偽造文書案件，於九十二年十
    月三十一日經本院以九十二年度簡字第一三九三號判處有期
    徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，甫於
    九十二年十二月十一日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告等均年輕力壯，不思以正當方式賺取收入，而利用他人
    亟需用錢之際放款並收取顯不相當之利息，藉此牟利，再審
    酌被告等貸予被害人金錢及所收取利息之金額，以及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之被害人乙○○身分證正反面影本、健保卡影本及汽車
    行車執照（車牌號碼Y7-7356號）影本各一紙、押當車輛保
    管切結書、汽車讓渡書、車輛轉讓契約書、車輛買賣合約書
    、汽機車過戶登記書各一份、款項借用證二紙，均係被告等
    所有，且均為本案犯罪所得及供本案犯罪所用之物等情，業
    據被害人及被告等供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款及第三款宣告沒收。至於扣案行動電話二支，分別為
    SAMSUNG（門號0000000000 號）、NOKIA（門號0000000000
    號），雖為被告丙○○所有，然非供本案犯罪所用之物，業
    據被告丙○○及被害人供述及證述在卷，爰不另為沒收之諭
    知；另扣案之本票四紙，面額分別為新臺幣六十四萬元（下
    同）各三紙、十萬元一紙，均為被害人簽發交付被告等供作
    借貸之擔保，雖本案被告等觸犯重利犯行，但僅就收取重利
    部分犯法，仍有借款事實，即得持上開本票及保管條，主張
    其債權，亦不予宣告沒收。
四、被告等所犯上揭重利罪之犯罪時間，均係在九十六年四月二
    十四日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款減刑之規定，均應依法減其宣告刑二分之一
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至前揭沒收之物，則不在減刑之列
    ，仍應依法予以沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十四
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二項、
    第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款、第三款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條、第十條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  李珈慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
