【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第24號
聲  請  人  乙○○
                        2號3.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五六四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依照鈞院96年度裁全字第909號
    假扣押裁定，以新臺幣（下同）200,000元供擔保後，並以
    鈞院96年度存字第564號提存在案，而就相對人之財產以臺
    灣臺南地方法院96年度執全字第1718號及臺灣臺北地方法院
    96年度執全助字第1108號為假扣押執行，惟聲請人業已聲請
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，且於訴訟終結後定20
    日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰請求裁定返
    還所提存之擔保金，並提出96年刑調字第40號調解筆錄、本
    院96年度裁全聲字第119號撤銷假扣押民事裁定暨其確定證
    明書、催告存證信函及回執等件為證，並經本院依職權調閱
    上開提存案卷查核屬實。是聲請人於訴訟終結後定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人迄未行
    使權利，此復經向本院分案單位查明無訛，從而，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                          書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
