【裁判字號】    97,聲,52
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第52號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
            乙○○
上列聲請人因被告等違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨
宣告沒收（95年度緩字第406 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之金雕王機台壹台、金雕王IC板壹塊及新臺幣柒佰捌拾元均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因犯電子遊戲場業管理
    條例第22條（聲請書誤載為第15條、55條）之罪，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第2021號緩起訴處分
    確定。該案中所查扣之物，均應聲請宣告沒收等語。
三、查被告甲○○、乙○○違反電子遊戲場業管理條例案件，業
    經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定等情
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官95年度偵字第2021號、
    2333號緩起訴處分書等件附卷可憑。而扣案之金雕王機台1
    台、金雕王IC板1 塊（臺灣嘉義地方法院檢察署95年度保管
    字第471 號、95年度大證保管字第54號），係被告乙○○所
    有供犯罪所用之物，新臺幣780 元則係被告2 人因犯罪所得
    之物，業據被告2 人供承在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請
    單獨宣告沒收上開物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                     刑事第三庭 法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                                書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
