【裁判字號】    96,聲,741
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十年度執全字
第四五七號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院90年度裁全字第457號假扣押裁定，提供新臺幣124
    ,000 元擔保金，並以鈞院90年度存字第490號擔保提存事件
    提存後，聲請假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人已
    撤回假扣押之執行，訴訟業已終結，爰依法聲請鈞院通知相
    對人限期行使權利等語。
三、經查，聲請人前開主張之事實，業據提出本院前開假扣押裁
    定、提存書及民事執行處96年12月4日90執全新字第457號函
    為證，並經本院依職權調閱本院前開假扣押保全程序執行卷
    宗及提存卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權
    利，此亦有本院民事紀錄科查詢表3紙在卷可按。從而，聲
    請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自
    應准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                          書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
