【裁判字號】    97,朴交簡,6
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴交簡字第6號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，刑法第一百八
    十五條之三於九十七年一月二日修正公布，於同年月四日施
    行，其法定刑原規定為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」，修正後規定為「一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金」，其罰金法定刑依刑法施行法第
    一條之一第一項規定其貨幣單位為新臺幣（且依同條二項意
    旨無須再就所定數額提高倍數），經比較修正前後規定，以
    修正前規定有利於被告，自應適用修正前刑法第一百八十五
    條之三之規定予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                       朴子簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                   書記官  賴琪玲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
