【裁判字號】    96,婚,512
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度婚字第512號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
                        2樓
                        2樓
                        2樓
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又婚姻無效或撤銷婚姻，與
    確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之
    住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，但訴之原因事實
    發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民
    事訴訟法第28條第1項、第568條第1項分別定有明文。又住
    所係指依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定地域者
    而言，此觀民法第20條第1項規定自明。
二、本件兩造為夫妻，原告提起離婚之訴訟，依前揭規定，自屬
    專屬管轄事件。經查：本件原告於起訴狀雖記載其住所為嘉
    義市圳頭里盧厝108之17號，惟兩造均未曾居住過嘉義市，
    且現戶籍分別設於屏東縣佳冬鄉○○村○○路29之1號（原
    告）及台北縣萬里鄉○○村○○街3號4樓（被告），而兩造
    於婚後在台北縣中和市住約1年，嗣於台北縣萬里鄉買房子
    後共同居住於台北縣萬里鄉，直到93年間兩造發生爭吵後，
    原告始將戶籍地遷至屏東，目前亦於屏東工作等情，為兩造
    所自承在卷（見本院97年1月11日言詞辯論筆錄），並有戶
    籍謄本及戶口名簿各1紙在卷足參，顯見兩造自婚後即未以
    嘉義市為共同住所地，而係以台北縣萬里鄉為兩造之共同住
    所地甚明。準此，嘉義既非兩造之共同住所地，且本件離婚
    之事由係發生在台北縣萬里鄉，自應由臺灣基隆地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
