【裁判字號】    97,嘉交簡,21
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第21號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一、第10行之「重型機車」應更
    正為「輕型機車」，證據部分補充「刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令
    修正公布，並於同年月4 日生效施行。修正前之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之法
    定刑為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下
    罰金」。經比較新舊法結果，修正後之規定並未較有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第
    185 條之3 之規定處斷。
三、是核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告係於受徒刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    其國中畢業之智識程度，前曾於92年間因酒後駕車，經本院
    以92年度交簡字第479 號判處拘役30日確定，有上開前案紀
    錄表在卷可佐，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍騎乘機車上路，危害交通安全，且酒後呼氣所含酒精濃度
    高達每公升1.62毫克，暨其有竊盜、公共危險等前案紀錄，
    素行非佳，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                     嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                 書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      96年度偵字第8607號│
│                                                        │
│    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住嘉義縣水上鄉○○村○○街1巷13 │
│                          號                            │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│                            工                          │
│上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認│
│為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘│
│如下：                                                  │
│          犯罪事實                                      │
│一、甲○○曾因公共危險罪案件，經臺灣嘉義地方法院於民國95│
│    年10月16日，以95年度訴字第445號案件判處有期徒刑1年4 │
│    月，於95年11月9日判決確定，於95年11月30日入監執行， │
│    嗣於96年7月16日另經臺灣嘉義地方法院以96年聲減字第512│
│    號減刑為應執行有期徒刑8月，前因羈押15日折抵刑期，於 │
│    96年7月16日執行完畢。詎甲○○竟仍不知悔改，於96年10 │
│    月22日2時30分許起，在嘉義縣水上鄉○○村○○街1巷13號│
│    家中，飲用3、4瓶啤酒和半瓶高梁酒，結束後，甲○○明知│
│    自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號│
│    ＵＪ5─352號重型機車外出，嗣於同日23時5分許，甲○○ │
│    駕駛前揭機車行經嘉義縣水上鄉○○○○道與下寮村路口時│
│    ，遭警方臨檢，警方發現甲○○有酒醉駕車之嫌疑，經對鄭│
│    明城施以呼氣酒精濃度測試高達每公升1.62毫克，因而偵悉│
│    前情。                                              │
│二、案經嘉義縣警察局水上分局報告偵辦。                  │
│        證據並所犯法條                                  │
│二、依證據一、被告甲○○之自白。證據二、呼氣酒精濃度測試│
│    報告。被告犯行堪予認定。                            │
│二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。另查被告│
│    有犯罪事實欄所述之前科，有本署刑案資料查註紀錄表在卷│
│    可稽，被告於前案執行後5年內再犯有期徒刑之本案，為累 │
│    犯，請依法加重其刑。                                │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│                                                        │
│中    華    民    國    96    年    12    月    2     日│
│                              檢察官  李  啟  明        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
