【裁判字號】    97,嘉交簡,13
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第2 行
    及第4行贅載之「許」、「上」應予刪除。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令
    修正公布，並於同年月4 日生效施行。修正前之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之法
    定刑為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下
    罰金」。經比較新舊法結果，修正後之規定並未較有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第
    185 條之3 之規定處斷。
三、是核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，血液中酒精
    濃度達每分升137 毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0.6
    毫克），且撞及停放於路旁之車輛，對交通安全已生危害，
    暨其前無刑事犯罪紀錄，素行良好，犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                     嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                                 書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      96年度偵字第9234號│
│    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣竹崎鄉和平村10鄰田寮37號│
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決│
│處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○明知飲用酒類後不得駕駛動力交通工具，於民國96年│
│    11月10日零時許許，在嘉義市○○路399號之「錢櫃KTV」內│
│    飲用2杯威士忌後，其精神狀況己達不能安全駕駛動力交通 │
│    工具之程度，竟仍於96年11月10日上凌晨2時45分許，駕駛 │
│    車牌號碼2U-3379號自用小客車，沿嘉義縣竹崎鄉灣橋村嘉 │
│    159線公路由西往東方向行駛。途經嘉義縣竹崎鄉灣橋村100│
│    號前時，因酒力發作導致注意能力降低，不慎接連撞及停放│
│    於路旁之宋亮穎所有之車牌號碼UH-9421自用小客貨車，及 │
│    林添富所有之車牌號碼6623-JT自用小客車。嗣警到場處理 │
│    並將甲○○送醫救治後，經抽血檢驗結果，測得甲○○之血│
│    液中酒精濃度高達137MG/DL（換算呼氣酒精濃度則為0.6MGL│
│    ）。                                                │
│二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告偵辦。                  │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，│
│    核與證人宋亮穎、林添富2人於警詢中之證詞相符，復有嘉 │
│    義縣竹崎分局處理道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、嘉│
│    義基督教醫院生化/藥物/激素檢查報告表、刑法第185條之3│
│    案件測試觀察紀錄表、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理│
│    事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告│
│    表（一）（二）及嘉義縣警察局道路交通事故照片黏貼紀錄│
│    表各1份附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。                 │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。      │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    12    月    18    日│
│                              檢察官  侯  德  人        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
