【裁判字號】    96,促,27635
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             96年度促字第27635號
債  權  人  財團法人長庚紀念醫院嘉義分院
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如左
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生，終於死亡；有權利能力者，有當
    事人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回
    原告之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項及第249條
    第1項第3款分別定有明文。
二、查聲請人於民國96年12月14日向本院聲請，惟債務人乙○○
    已於聲請前之民國94年10月16日死亡，有個人基本資料查詢
    結果附卷可稽，是債務人乙○○已無當事人能力，債權人聲
    請對債務人乙○○發支付命令，自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
