【裁判字號】    96,家抗,59
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度家抗字第59號
抗  告  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡炅廷
相  對  人  湯光明律師
上列當事人間請求選任遺產管理人事件，本院於民國96年11月15
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中應增列「准對被繼承人蔡永居（男，民國○○年○
月○○日生，生前住嘉義市○區○○里○鄰○○街103巷39號，身份
證統一編號：Ｚ000000000號，民國95年11月24日死亡）之繼承人
為承認繼承之公示催告。被繼承人蔡永居大陸地區以外之繼承人
，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人蔡永居之遺產，
於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
