【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲減字第十號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號（二）所示之罪，減刑，詳如附表所載，與
附表編號（一）所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯附表所示各罪經法院判刑確定在案，茲
    檢察官以其於附表編號（二）所示之罪之犯罪時間在民國九
    十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所規定之減刑條件，聲請予以減刑及與附表編號（一）
    所示之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人行為後，刑法業經修正
    公布，於九十五年七月一日生效施行，而修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較修正
    前後規定結果，修正後之規定未較修正前規定有利於受刑人
    ，依刑法第二條第一項前段之規定，本件仍應適用修正前規
    定。再受刑人犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
    前之規定，較有利於受刑人，爰依刑法第二條第一項前段規
    定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之
    折算標準。又裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以
    上之裁判，應依刑法第五十一條規定定其應執行之刑時，最
    後事實審法院即應依據檢察官之聲請，以裁定定其應執行之
    刑，並不因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢而有差異
    ，至已執行之刑期，可在所定應執行之刑期中如數扣除，要
    屬另一問題，附此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條、第十條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第四十一條第一項前段（修正前、後）、第五十一條第
    五款（修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十五   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十五   日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十四年六、七月間，犯刑法第三十條第一項前段、
      第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，經臺灣雲林地
      方法院以九十五年度六簡字第三六三號判處有期徒刑伍月
      ，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
      於九十五年十二月十一日確定。（嗣依同院九十六年度聲
      減字第八一號減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
      以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。）
（二）因於九十五年八、九月間，犯刑法第三十條第一項前段、
      第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，經本院以九十
      六年度易字第五一號判處有期徒刑捌月，於九十六年七月
      十六日確定。減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
      壹仟元折算壹日。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
