【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度聲字第35號
聲  請  人  和懋盛企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  川普陶瓷工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十六度存字第一三九八號提存事件聲請
人所提存之提存物新臺幣貳佰陸拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國96年度裁全字第2397號
    民事裁定，為擔保假處分執行，提供新臺幣2,650,000元為
    提存物，並以本院96年度存字第1398號事件提存在案，茲因
    相對人已同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法104條第1
    項之規定，聲請返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104
    條第1項第2款所明定。
三、經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出同意書、相對人公
    司變更登記表、本院96年度存字第1398號提存書各1份為證
    ，且經本院調取本院96年度存字第1398號卷宗核閱無誤，堪
    信屬實。揆諸前開法條之規定，聲請人聲請返還提存物，即
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    1    月    15    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
