【裁判字號】    96,婚,433
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度婚字第433號
上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認婚姻關係不存在事件，上訴
人對於中華民國96年12月25日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件應徵裁判費合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
