【裁判字號】    96,嘉簡,2056
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第2056號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8825號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實除甲○○於民國96年1月18日在嘉義市「全買
    超市」將其所申辦之華僑商業銀行嘉義分行帳號
    00000000000000號帳戶之存摺及提款卡（包括密碼）以新臺
    幣（下同）4000元之價格販賣給不詳姓名者，應予補充外，
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、查於金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡一事，係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設帳戶並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請之，且
    一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，一般具行
    為能力之人向金融機構申辦存款帳戶，並非難事，且無須支
    付手續費用，此屬眾所週知之事，故如非為詐騙財物、洗錢
    等不法目的，依常情應無支付金錢購買他人之帳戶存摺、提
    款卡及印章之理，此等行為客觀上已屬可疑，有為隱瞞某種
    作為流程及行為人身份曝光等不法意圖應可預見；次查，被
    告甲○○為年滿20歲之成年人，國中畢業，心智正常無缺陷
    ，具相當知識，可預見蒐集他人之存摺帳戶、提款卡使用者
    ，將可能藉收購之存摺帳戶、提款卡遂行財產上犯罪之目的
    ；且明知提供銀行帳戶給不明人士，易為歹徒作為財產犯罪
    之工具，竟仍以4000元之代價，提供帳戶予他人使用，其顯
    有幫助詐欺之不確定故意，灼然至明。且其所為提供帳戶予
    他人之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官 劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
