【裁判字號】    97,朴簡,16
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第16號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第1 行
    以下之「90年度易字第2745號」應更正為「91年度易緝字第
    120 號」、倒數第2 行之「惟該帳戶內之贓款已遭提領殆盡
    」應予刪除，另證據欄之「被告所開立之上述帳戶立帳申請
    書及客戶歷史交易清單」應更正為「盧仁章之上述帳戶立帳
    申請書及客戶歷史交易清單」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供盧仁章之帳戶存摺、提款卡、密
    碼予真實姓名年籍不詳之成年人士，供詐騙被害人財物之用
    ，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基
    於幫助犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，於民國91年9 月16日執行完畢，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，
    並先加後減之。爰審酌被告有竊盜等前案紀錄，素行非佳，
    為貪圖私利而提供帳戶供不法之徒詐欺他人財物，使詐欺者
    得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求
    救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序
    紊亂，惡性非輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                  書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
