【裁判字號】    96,訴,916
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十六年度訴字第九一六號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
                    （
選任辯護人  吳聰億 律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款、第三款情形，且有羈押之必要，於
    民國九十六年十月二十三日起執行羈押在案。
二、茲本院以被告業於警詢、偵查、本院審理時均坦承殺人未遂
    之犯行不諱，亦有被害人指述、被害人診斷證明書附卷及行
    兇之水果刀一把扣案可稽，顯見被告犯罪嫌疑重大，且上開
    羈押原因仍然存在，並有繼續羈押之必要，應自九十七年一
    月二十三日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條
    第一項、第五項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十五   日
                刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  許兆慶
                                  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十五   日
                                  書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
