【裁判字號】    97,嘉簡,1
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           97年度嘉簡字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8864號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告雖辯以係交由他人查證存摺及提款卡等物以為公司
    薪資轉帳之用云云。然查被告自承對所交付存摺及提款卡等
    物之人之基本資料及聯絡方式一無所知（見警卷第3頁），
    又被告為一年滿20歲之成年人，高職畢業，心智正常無缺陷
    ，具相當知識，應可預見將存摺、提款卡等物交與不明人士
    ，極易遭歹徒作為財產犯罪之工具，竟仍交付存摺及提款卡
    予他人使用，其顯有幫助詐欺之不確定故意。且其所為提供
    存摺及提款卡予他人之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之
    行為。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官 劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
