【裁判字號】    97,促,35
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度促字第35號
債  權  人  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人丙○○應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權
    人給付新臺幣（下同）1,073,089元，及自民國（下同）96
    年8月11日起至清償日止，按年息2.767%計算之利息，暨自
    96年9月12日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，就超過部分，按上開利率20%計算
    之違約金，並賠償督促程序費用1,000元。
二、其餘請求駁回。（按支付命令之聲請，應表明當事人，且當
    事人須有當事人能力，民事訴訟法第511條第1款、第249條
    第1項第3款定有明文。本件債權人聲請對債務人丁○○發給
    支付命令，惟查債務人業於民國96年8月28日死亡，有戶籍
    謄本一份可參，揆諸前述說明，其聲請尚難謂為合法，應駁
    回其聲請。）
三、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於期間內向本院提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事庭法  官陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官高明正
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
