【裁判字號】    96,交易,67
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              96年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第50
83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充更正如下：（一）犯罪事實：（ 1
    ）刪除第3行中段、第4行前段「汽車行進行人穿越道前，應
    減速慢行及注意」等字；（2）第7行中段「貿然右轉」後增
    載「後，沿中和路由西往東方向行駛欲至前方老人會館公廁
    如廁」，並刪除該行後段：「在該處之行人穿越道附近」等
    字；第10行前段刪除「骨質疏鬆症合併」等字。（二）證據
    補充：被告於本院訊問時之自白。（三）應適用之法條補充
    ：被告於肇事後，嗣有偵查犯罪權限之機關、人員知悉其犯
    罪前，向據報至醫院處理之員警承認其為肇事者而願意接受
    裁判，有花蓮縣警察局鳳林分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1紙在卷可憑，合於自首要件，爰依刑法第62 條前
    段規定減輕其刑。
二、爰審酌本件被告肇事情節係因肇事前駕車突發肚痛急欲找公
    廁如廁致疏於注意車前狀況，而告訴人乙○○於肇事時係沿
    人行道旁之車道行走，亦未行走於其旁設置之人行專用道，
    亦非無過失等情形，及衡及告訴人乙○○所受傷勢，暨斟酌
    被告肇事後雖坦承犯行，然迄今未與告訴人和解，亦未賠償
    告訴人分文，犯後態度難認懇切等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第454
    條第2項，刑法第284條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
