【裁判字號】    97,簡,6
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4805
號），被告所涉妨害自由部分，因被告於準備程序進行中自白犯
罪，經本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充、更正如下外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實一、第1行中段補充：「基於強制之犯意，」
（二）犯罪事實一、第3 行中段補充：「將車駕駛至同村天宮廟
      前，」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，與被害人前為男、女朋友關係
    ，因一時失慮，致觸本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，坦承犯
    罪，並與告訴人和解，已見悔意，犯罪後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙紙在卷可憑，因年輕氣盛，短於思慮，致觸犯本
    案犯行，犯罪情節尚屬輕微，被告經此科刑之教訓，當知所
    警惕，而無再犯之虞，且被告年紀尚輕，人生尚在開展階段
    ，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑 3
    年，以啟自新。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    檢察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項之規定，刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  吳韻馨
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
