【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因假釋出監保護管束中，聲請就受刑人所犯
強盜等視為減刑之罪及不應減刑之罪定其應執行刑（96年度執聲
字第387號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之各罪，經臺
    灣桃園地方法院及本院分別判決確定，而受刑人已於民國96
    年4月10日因縮短刑期假釋出監，爰依中華民國96 年罪犯減
    刑條例第2條第2項規定，就得減刑之罪已視為減刑，並與不
    得減之刑之罪，聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。是刑法第50條之併合處罰，以裁判確定前犯數罪為條件，
    若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁判
    確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用刑法第51條
    所列各款，定其應執行之刑，最高法院著有32年非字第63號
    判例可資參照。次按刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第
    53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應
    執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、經查：本件受刑人所犯如附表編號3 所示之搶奪罪，為本院
    於88年5月13日以88年度訴字第58號判決判處有期徒刑1年，
    緩刑4 年確定（以下稱前案）。嗣受刑人因於緩刑期內，再
    犯如附表編號1、2之強盜、搶奪罪，經臺灣桃園地方法院於
    91年7月27 日以91年度訴字第470號判決分別判處有期徒刑5
    年4月及1年4 月確定（以下稱後案），有受刑人臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。則依前揭說明，前案及後案即
    無裁判確定前之數罪併罰關係，不因前案曾宣告緩刑，嗣後
    經本院於91年10月21日撤銷緩刑宣告，並於同年11月17日確
    定，而使前案因此與後案成為數罪併罰之關係。聲請人聲請
    就上開前案與後案定其應執行之刑，於法即有未合。再者，
    聲請人雖另就後案部分亦聲請定其應執行刑，惟後案即如附
    表編號1、2部分之案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣桃園
    地方法院，亦有受刑人臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    稽。依上揭說明，如此部分之定其應執行刑，即應由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官向臺灣桃園地方法院聲請之，本院
    依法無管轄權。綜上，本件就前案部分，既非與後案為數罪
    併罰之案件，而後案之2 罪定其應執行刑部分亦非屬本院管
    轄，則聲請人聲請本件就附表所示不得減刑及已視為減刑 3
    罪定其應執行刑，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
四、依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
