【裁判字號】    96,附民,50
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  96年度附民字第50號
原      告  曾記糬股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳清華律師
被      告  甲○○
上列被告因96年度易字第202 號違反商標法案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504 條第1 項前段定有明定。
二、本件被告被訴違反商標法等案件，經原告提起附帶民事訴訟
    請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  吳韻馨
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
