【裁判字號】    96,聲,347
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第347號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請通知限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人如因本院93年度裁全字第680號假扣押裁定及該裁定之執
行受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提存所94年度存
字第12號之擔保物新台幣壹拾伍萬元行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又前開法條所謂之「訴訟終結」，係
    指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人
    未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不
    存在者而言。（最高法院92年度台抗字第19號判決意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：緣臺東區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱臺東企銀）前遵本院93年度裁全字第680號民事裁定，
    提供擔保金新台幣15萬元聲請假扣押，並經本院以94年度存
    字第12號提存事件提存在案，茲因聲請人於96年9月22日起
    概括承受臺東企銀資產、負債及營業，並繼續營業，此有金
    管會96年9月6日金管銀 (五)字第09600365700號函可稽。而
    聲請人已撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定（本院96年度裁
    全聲字第67號），爰依法請本院通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，並提出
    本院95年度財管字第1號、95年度家抗字第5號、戶籍謄本、
    本院民事執行處通知、囑託塗銷查封登記書、93年度裁全字
    第680號裁定、96年度裁全聲字第67號裁定、裁定確定證明
    書、外國公司分公司變更登記表、行政院金融監督管理委員
    會函等影本為證。並經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，
    聲請人之聲請於法相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                           法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
