【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第735號事件聲請人所提存之擔保金新台幣捌萬
元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1174號民事裁定，曾提供新台幣捌
    萬元為擔保金，並以本院96年度存字第735號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第1174號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度存字第735號卷宗，查核屬實，是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                           法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
