【裁判字號】    97,上訴,1
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度上訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺東戒治所
選任辯護人  李文平律師
選任辯護人  林國泰律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年一月十五日起，由本院羈押。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，經本院訊問後
    ，並有羈押之必要，應自民國97年1月15日起執行羈押。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  林明智
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
