【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             97年度聲字第6號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，
    於民國（下同）96年9月5日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告涉嫌販賣第一級毒品案件，於第一審法
    院審理中，因被告犯後態度良好，無羈押之必要，准以新台
    幣（下同）10萬元交保，雖經第一審判處無期徒刑，亦未再
    予羈押。嗣被告上訴，鈞院上訴審亦維持無期徒刑之判決，
    仍未予羈押，於鈞院更(一)審時，仍判決無期徒刑，亦未予羈
    押，僅追加保釋金20萬元合計30萬元。本案歷經幾審調查，
    案情已明朗化，並無串供之虞，而案情並非重大，無畏罪潛
    逃之虞，且被告每次開庭均有到庭，並無逃避及影響法院追
    訴、審判或執行之情事發生，實無羈押之必要，爰請求具保
    停止羈押。
三、按停止羈押後，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，被告因第114條第3款之情形停止羈押後，
    其停止羈押之原因已消滅，而仍有羈押之必要者，得命再執
    行羈押，刑事訴訟法第117條第1項第5款定有明文。經查，
    被告因罹患胃潰瘍，經原審准以10萬元交保就醫等情，業經
    被告於本院審理時供承不諱，惟被告胃潰瘍情形已好轉，只
    要按時服藥即可控制，而所犯販賣第一級毒品案件，為死刑
    、無期徒刑之罪，並經本院判處無期徒刑，被告正又上訴中
    ，若不予羈押顯難進行審判或執行，本院因認有羈押之必要
    ，而予羈押。被告雖稱每次開庭均有到庭，並無逃避及影響
    法院追訴、審判或執行之情事發生，實無羈押之必要，請求
    具保云云，然被告之案件尚未確定，自無逃避審判之必要，
    然其所犯為無期徒刑之重罪，一旦無期徒刑確定，衡情恐不
    會到案執行，是其請求交保，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  王紋瑩
                        法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
