【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  35歲民.
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人前因犯竊盜罪，經臺灣花蓮地方法院以94年度易字
    第280號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字
    第1301號；移送併辦：94年度偵緝字第238號），判處有期
    徒刑9月，嗣經上訴，由本院以95年度上易第65號判決駁回
    上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4
    月24日以前，所犯竊盜罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  王紋瑩
                        法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    1    月    15  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
