【裁判字號】    96,交聲,269
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第269號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年10月1 日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月
    28 日晚間10時26分許駕駛車牌號碼U5-8276號自用一般小客
    車行經宜蘭縣壯圍鄉○○○○段，為宜蘭縣警察局礁溪分局
    礁溪派出所員警攔查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.32毫
    克，經警當場舉發（舉發案號：宜警交字第Q00000000 號）
    ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    規定，裁處新臺幣（下同）1萬9,500元，吊扣駕駛執照12個
    月，並施以道路安全講習。
二、異議意旨略以：伊沒有酒後駕車，要求警察重測遭拒，乃自
    費至宜蘭醫院抽血檢驗，檢驗結果沒有酒精反應等語。
三、經查：異議人於96年9月28日晚間10時26 分許，為警攔查進
    行酒測，測得其呼氣酒精濃度達0.32mg/l，有酒精濃度檢測
    單影本在卷可參，相當於血液酒精濃度 64mg/dl，又血液中
    酒精代謝速率約每小時 15至20mg/dl，以最大酒精代謝速率
    20 mg/dl來計算，血液酒精濃度64mg/dl之數值至少須3.2小
    時以上，始有可能測出血液酒精濃度為0mg/dl之數值，以上
    有卷附之公式可資換算。異議人於96年9月28日晚間11 時30
    分許至宜蘭醫院進行血液酒精檢測，測得其血液酒精含量為
    0mg/dl，呈現無酒精成分反應，有檢驗報告、醫療費用收據
    及病患就醫摘要回覆單各1只在卷可參，是異議人於96年9月
    28日晚間10時26分許為警攔查酒測，隨即於11時30分許至宜
    蘭醫院進行血液酒精檢測，時間相隔僅約1 小時，倘異議人
    於警員酒測時體內確含有酒精成分，依測得之數值，斷無可
    能於1 小時內即全數代謝排出，而毫無殘留。況且，有些食
    物，甚至是不含酒精的飲料，都可能含有酒精成分，而使口
    腔中含有酒精成分，因此測試前需詢問受測者最後進食或咀
    嚼物品之時間，於進食後20分鐘後，方可進行檢測，否則將
    導致測試結果不正確，此為微電腦呼氣酒精測定器使用手冊
    及維護保養所載明，是本件警員使用之酒精濃度測試儀器雖
    有經濟部標準檢驗局核發之呼氣酒精測試器檢定合格證書在
    卷可稽，然亦不能排除有上述測試結果不正確之情形，是異
    議人酒後駕車之情形尚屬不能證明。
四、綜上所述，本件舉發事實尚難證明，原處分機關逕行裁處即
    有不法，異議人聲明異議為有理由，爰依道路交通案件處理
    辦法第20條撤銷原處分，並諭知異議人不罰。
中    華    民    國    97    年    1    月     15    日
                  交通法庭法  官   楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官   謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
