【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3、4 所示之罪，減刑如附表編號1、3
、4所載，與附表編號2不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列時日，犯如附表所示之罪，均經判
    決確定在案。茲受刑人所犯附表編號1、3、4 之罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4月24 日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號2 不得減刑之罪併定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2項、第11條，刑
    法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民     國    97    年    1    月    15    日
                   刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
