【裁判字號】    97,重國,1
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度重國字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月29
    日裁定命原告於 7日內補正，並已合法送達原告，此有送達
    證書在卷可證，然原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，
    其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款，第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
