【裁判字號】    97,補,7
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度補字第7號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。本件訴訟標的金額核定為新台幣 1,120,628元，應繳裁判費新
台幣 11,187元（已扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元）。
茲限原告於收受本裁定後 5日內補正上列事項，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內提
出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
