【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請假釋中付保護管束（97年度執聲典字第15號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假
    釋在案，爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請假釋中付保護
    管束等語。
二、經查受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經本院以95年度訴字第242號刑事判決判處罪刑，並經本
    院以96年度聲減字第604號裁定減刑在案，現於臺灣宜蘭監
    獄執行中；其刑滿日期原為民國97年2月16日，經依行刑累
    進處遇條例縮刑後，其刑期終結日期為97年2月4日，並經法
    務部矯正司97年1月4日法矯司字第0960048975號函核准假釋
    出獄等事實，有前開裁判正本、臺灣高等法院被告前案簡列
    表，及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽
    ，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
