【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度聲字第13號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七六三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰貳拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第1111號民事裁定，為擔保假處分，曾提
    供新臺幣120萬元為擔保金，並以本院96年度存字第763號提
    存事件提存在案。茲因該事件聲請人已與相對人達成和解，
    ，且相對人已同意聲請人返還提存物，並經提出印鑑證明及
    同意書（以上為正本）為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度存字第763號、96年度裁全字第1111號卷宗查明屬實，從
    而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張育彰
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
