【裁判字號】    97,訴,9
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度訴字第9號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告間因請求清償債務事件聲請支付命令，經被
    告於法定期間提出異議，原告之聲請依法視為起訴，應補繳
    裁判費。本院於民國96年11月29日以96年度補字第148號裁
    定命原告於5日內補正，該項裁定已於96年12月4日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。而原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張育彰
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
