【裁判字號】    96,訴,321
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第321號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳玲華律師
            林士祺律師
被      告  李健興
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年1月3日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於被告姓名李「建」興之記載，應更正為：李「
健」興。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
