【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度聲字第7號
聲  請  人  陳邦禎（即財團法人台灣省宜蘭縣私立中道高級中
            學之董事長）
聲請人聲請變更財團法人台灣省宜蘭縣私立中道高級中學捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省宜蘭縣私立中道高級中學捐助章程准予變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省宜蘭縣私立中
    道高級中學之董事長，該財團法人經報奉台灣省政府教育廳
    設立許可有案，並聲請本院登記處（85年度法登字第 3號）
    受理後核准發給法人登記證書。現因捐助章程第 8條關於本
    財團法人解算清算後賸餘財產分配之規定，經第 4屆董事會
    第11次決議變更如附件對照表所示，並經教育部96年12月 4
    日部授教中（二）字第0960600809號函准予核備，而依民法
    第62條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣省宜蘭縣私立中道高
    級中捐助章程如附表所示，核與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
