【裁判字號】    96,聲,556
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第556號
聲請人即許仁雄之
繼  承  人  乙○○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十七年度存字第三一一號提存事件許仁雄所提存之新臺幣
陸萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條定有明
    文。另按宣告原告供擔保後得為假執行，同時宣告被告預供
    擔保免為假執行之判決，係為平衡原、被告雙方之利益，原
    告所供擔保，係備不當執行時賠償被告之用，被告預供之擔
    保，則係預為不當阻止假執行時賠償原告而定。在原告供擔
    保前，假執行判決之執行力尚未發生，原告不得以該假執行
    判決聲請法院對被告實施強制執行，必待原告供擔保使假執
    行判決發生執行力後，被告始有供擔保之義務（最高法院84
    年度台抗字第517號判決意旨參照）。次按宣告原告供擔保
    後，得為假執行；但被告預供擔保後得免為假執行之判決，
    須原告已供擔保後，始得為假執行。倘原告並未提供擔保，
    既不得為假執行，原告即無因免為假執行而受損害之可言，
    被告亦無預供擔保以阻止假執行之必要。倘被告預供擔保，
    應認其應供擔保之原因已消滅 (最高法院45年台抗字第144
    號判例、96年度第3次民事庭會議決議參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父許仁雄與相對人甲○○間請
    求返還租賃房屋事件，聲請人之父前遵本院77年度訴字第
    340號民事判決主文所示，提供新台幣（下同）63,000元為
    擔保免為假執行，嗣提供擔保之原因業已消滅，因聲請人之
    父已於86年5月17日病故而未將上開擔保金取回，而聲請人
    為上開擔保金提供者許仁雄之妻、女，依法有繼承之權利，
    為此依民事訴訟法第176條聲明承受訴訟，並請求取回擔保
    金，並提出全戶戶籍謄本為證。
三、聲請人上開聲請，經依職權調取本院77年度存字第311號提
    存卷宗查核，聲請人之父許仁雄於77年11月14日確有提存擔
    保金63,000元免為假執行；且本院提存所現亦查無相對人即
    上開民事事件原告甲○○有提供擔保請求假執行之紀錄，是
    相對人即上開民事事件原告甲○○要非未提供擔保請求假執
    行，即是業於上開民事事件判決確定後取回擔保金。然上開
    請求返還租賃房屋之民事事件既因已有聲請人之父許仁雄預
    供擔保免為假執行，上開民事事件之原告即相對人要無假執
    行之可能。則揆諸前揭說明，上開民事事件原告即本件相對
    人甲○○既未為假執行，其即無因免為假執行而受損害之可
    言，是聲請人之父許仁雄之預供擔保免為假執行，即屬原因
    消滅，應准予返還。
四、按繼承因被繼承人死亡而開始，繼承人自繼承開始時，除本
    法另有規定外，承受被繼承人財產上一切權利、義務，民法
    第1147、1148條定有明文。本件聲請人為上開民事事件被告
    許仁雄之妻、女，有聲請人之戶籍謄本在卷可稽，其等於許
    仁雄死亡後，依法即取得繼承之地位，是聲請人依繼承之法
    律關係請求返還擔保金，核無不合，併予敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
