【裁判字號】    96,聲,574
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第574號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七二二號擔保提存事件聲請人所提存面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第
三期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。
    而所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如
    在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋
    ，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如已撤銷假扣押
    或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行之聲請，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟
    終結」相當。又假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假
    扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾強制
    執行法第132條第3項規定之30日期間而不得聲請執行時，自
    不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條規定行使定期催告及返
    還擔保物之權利（最高法院88年度臺抗字第682號裁定意旨
    參照）。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第816號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第1項所示擔保物，並以本院95年度存
    字第722號提存事件提存在案。現聲請人已撤回假扣押強制
    執行，並聲請本院裁定通知相對人於收受裁定後30日內行使
    權利，而其迄今尚未行使，故聲請返還提存物等語，並提出
    上開民事假扣押裁定、提存書、本院民事執行處95年6月29
    日基院生95執全清字第660號函暨囑託塗銷查封登記書、96
    年度聲字第299號限期行使權利裁定暨確定證明書等件影本
    為證。
三、經查，聲請人確已撤回假扣押執行之聲請，且其收受假扣押
    裁定後已逾30日，不得聲請執行，符合廣義的訴訟終結，聲
    請人復聲請本院以96年度聲字第299號裁定通知相對人行使
    權利，該裁定已於96年10月22日合法送達相對人，相對人迄
    今仍未向本院為行使權利之證明，業經本院調閱上開假扣押
    、提存、強制執行（95年度執全字第660號）、限期行使權
    利卷宗查明屬實，聲請人聲請返還提存物，於法有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
