【裁判字號】    97,促,625
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令               97年度促字第625號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  羅聯福


債  務  人  沈雅玫

上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付新臺幣肆拾貳萬零柒佰貳拾貳元，及自民國九十六年十一
    月十四日起至清償日止，按年息百分之五‧五計算之利息，
    暨自民國九十六年十二月十五日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣
    壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
