【裁判字號】    96,聲,605
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第605號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （原名合作金庫銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十二年度存字第七
四一號聲請人所提存之擔保物面額新臺幣壹佰伍拾萬元之中央政
府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票行使權利，並向
本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者
    ，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權
    人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分
    執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均
    與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第1802號
    假處分裁定，為擔保假處分，曾以本院92年度存字第88號擔
    保提存事件提存面額新臺幣150萬元之臺北市政府建設公債
    86 年度債票後，以92年度執全字第76號聲請假處分執行相
    對人之財產，又依本院92年度聲字第225號裁定變換如主文
    所示之擔保物，並以92年度存字第741號擔保提存事件提存
    在案。嗣聲請人以它執行名義對相對人之財產聲請強制執行
    ，並經本院95年度執字第10794號強制執行事件調卷執行完
    畢，本件之訴訟已終結，為通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利，並為行使權利之證明，經聲請人提出戶籍謄本、
    上開假處分裁定、提存書、變換提存物裁定、本院民事執行
    處96年10月1日、96年11月4日基院慧95執恭字第10794號函
    暨分配表、行政院金融監督管理委員會95年2月27日金管銀
    二字第09500056750號函各1件（均影本）為證，並經本院調
    閱上開卷宗核閱屬實，聲請人依前開規定聲請對相對人為行
    使權利並證明之通知，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
