【裁判字號】    97,基簡,59
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第59號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6335號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張、計算機壹台、對獎
單拾壹張、統計表貳本及統計表壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充事實及證據：「扣得計算機1台」。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，其於
    每次開獎前所為之供給場所、聚眾賭博及對賭等舉動，均係
    為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之接續，屬於
    接續犯，而被告以一行為同時觸犯上開數罪名，為想像競合
    犯，應從一重依意圖營利聚眾賭博罪論處。
  (二)爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，經營六合彩簽賭站牟
    利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善良風俗，
    及犯後矢口否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之簽注單1張、計算機1台、對獎單11張、統計表2 本及
    統計表1 張，均為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2款及第3項之規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、
第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條前段
、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第6335號
    被      告  乙○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○街20號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利之犯意，於民國96年12月13日，提供其
    所經營之臺北縣雙溪鄉○○路73號「德馥五金行」，作為公
    眾得出入之賭博場所，經營六合彩賭博，並聚集不特定多數
    人簽選號碼與之賭博財物。其賭博方式分為「2星」及「3
    星」2種，賭客簽選1支號碼之賭金均為新臺幣（下同）80元
    ，如簽選之號碼與每星期2、4、6香港六合彩當期開出之號
    碼相同者，「2星」、「3星」可分別獲得彩金5,600元及5萬
    元，如未簽中，賭金即悉歸乙○○所有，以此方式從中牟利
    。嗣於96年12月13日17時40分許，為警持臺灣基隆地方法院
    法官核發之搜索票，在上址查獲，當場並扣得六合彩簽注單
    1張及六合彩對獎紀錄表11張、六合彩統計表2本及六合彩統
    計表1張等物。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
、被告乙○○於警詢及偵查中之供詞（被告否認有經營六合彩
    簽賭等情）。
、證人黃亮碩於偵查中之證詞（警方於搜索過程中仍有賭客打
    電話向被告簽賭六合彩）。
、警方搜索時搜證錄音帶1捲及譯文1份（警方於搜索過程中仍
    有賭客打電話向被告簽賭六合彩之事實）。
、扣案之六合彩簽注單1 張及六合彩對獎紀錄表11張、六合彩
    統計表2本及六合彩統計表1張等物可資佐證，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌、意圖營利聚眾賭博罪嫌及第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌，其以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，請從一
    重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之六合彩簽注單1
    張及六合彩彩對獎紀錄表11張、六合彩統計表2本及六合彩
    統計表1張等物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
