【裁判字號】    97,基簡,48
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第48號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第5576號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命 1包（驗餘
淨重零點柒玖貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    證據補充「現場照片及扣案安非他命初步檢驗照片共 4張」
    。
二、刑之酌科：
    審酌甲基安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安
    全之管制藥物，依卷附台灣高等法院被告前案紀錄表所載，
    被告前已有多次濫用毒品紀錄，猶不知戒除惡習，仍持有毒
    品，及其犯罪之動機、手段、犯罪後矢口否認、態度不佳、
    成立累犯應予加重其刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5576號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街134巷83號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因傷害案件，經台灣基隆地方法院於民國96年1 月
    8日，以95年度易字第442號判決，判處有期徒刑7 月確定，
    嗣經判決減刑為3月15日確定，96年5月23日入監服刑，同年
    8 月16日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改；乙○○明知安
    非他命類藥物具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬於毒
    品危害防制條例所規範管制之第二級毒品，不得非法持有，
    詎仍於96年10月28日晚間，自不詳處所，取得甲基安非他命
    1包 （含袋重0.805公克、驗餘含袋重0.792公克）而持有之
    。嗣於同日晚間9 時20分許，張明德騎乘乙○○向友人趙寶
    貴借得之車牌UGL-692 號輕型機車，在基隆市○○區○○路
    64巷口，搭載乙○○，欲回乙○○中山區○○街住處時，於
    同日晚間9 時30分許，在仁二路與愛三路口，遭巡邏員警發
    現二人為毒品人口且形跡可疑，因而攔車盤查，乙○○見狀
    ，恐員警發現其所持有之安非他命，乃將握有前述安非他命
    之右手往後揚起，將所持有之安非他命丟棄於該處排水溝蓋
    旁地面。經員警張發仁當場目擊，撿拾該包內有白色如冰糖
    結晶狀之夾鏈袋扣案，並採集乙○○尿液送驗，未呈毒品反
    應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○雖於警詢、偵訊時，均矢口否認持有安非他
    命之事實，然前揭事實，業據證人即查獲員警張發仁於本署
    偵訊時，具結證述無誤，並經同案被查獲者張明德於警詢時
    ，坦承其二人被查獲處地上確有1 包安非他命無誤，並有職
    務報告書、現場查獲照片等可資佐證；另被告否認施用毒品
    ，而被告為警查獲後所採集之尿液（尿液檢體編號494），
    經以氣相層析質譜儀法檢驗，未呈任何毒品陽性反應，此有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年11月17日濫用藥物
    檢驗報告1紙在卷可憑，復有甲基安非他命1包扣案可稽佐證
    ；而被告持有之物，經送驗結果，確呈甲基安非他命反應，
    亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院96年
    12月19日北總內字第0960025211號函及鑑定書等資料在卷足
    憑，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪嫌。被告前曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參），5 年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。扣案第二級毒品甲基安非他命1包 （驗餘含袋重
    0.792公克），係違禁物，請依同條例第18條第1項前段規定
    ，諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
