【裁判字號】    97,基簡,55
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第55號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6285號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄第 2行「莊ＯＯ（詳卷）」等字更正為
    「丙○○」，(2)犯罪事實欄最末補充「嗣經丙○○之父丁○
    ○調閱監視錄影帶，報警處理而查獲上情」，(3)證據欄「莊
    ＯＯ之父」等字更正為「被害人丙○○、證人丁○○」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚可，其竊盜所用之手段，
    及所竊取之財物價值非高，犯罪後坦承犯行，然至今尚未賠
    償與被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            書 記 官  潘端典
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5 百元以下罰金。(罰金已依
罰金罰鍰提高標準條例提高為10倍)
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6285號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路147之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月2日7時33分許，在臺北縣瑞芳鎮○○
    路 139號後巷道口，見鄰居莊○○（詳卷）之內褲晾在巷道
    ，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取得手離去，俟欣賞後
    完後即隨手丟棄於瑞芳鎮道路旁之垃圾堆。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）莊○○之父警詢時
    所述之內容，（三）現場監視器錄影翻攝畫面及現場照片共
    計10張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告犯後坦承，態
    度良好，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    12    月    30    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
