【裁判字號】    96,基簡,1334
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定          96年度基簡字第1334號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院基隆簡易庭中華民國96
年11月29日所為96年度基簡字第1334號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條定有明文；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之，同
    法362 條前段亦有明定，且對於簡易判決不服之上訴，準用
    上述規定，此觀之同法第455 條之1 第3 項之規定即明。
二、經查，上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院基隆簡易庭
    於民國96年11月29日以96年度基簡字第1334號判決判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，並經
    本院就被告之戶籍址即基隆市○○區○○路168 巷15弄15號
    4 樓送達判決正本，於96年12月13日寄存於基隆市警察局第
    四分局中華路派出所，上訴人於96年12月14日親自至派出所
    領取該判決正本，此有本院送達證書及上訴人領取判決正本
    之紀錄影本在卷供參，是被告至遲應於96年12月24日前提起
    上訴，惟上訴人竟遲至97年1 月11日始具狀向本院提出上訴
    ，此有刑事上訴狀及本院收文章可稽，顯已逾越上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
