【裁判字號】    96,聲,596
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第596號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人間請求給付信用卡消費
    款事件，前依本院91年度裁全字第1681號民事假扣押裁定，
    提供新臺幣（下同）35,000元為擔保後，對相對人聲請假扣
    押，並以本院92年度存字第1號擔保提存事件提存在案；因
    本案訴訟業經本院90年度瑞簡字第4號判決確定，而該判決
    日期早於假扣押債權，乃聲請本院以96年度聲字第437號裁
    定通知相對人於收受裁定後30日內行使權利，迄今尚未行使
    ，故聲請返還擔保金等語，並提出上開提存書影本、本院91
    年度裁全字第1681號民事假扣押裁定、90年度瑞簡字第4號
    宣示判決筆錄暨確定證明書、本院96年度聲字第437號限期
    行使權利裁定暨確定證明書等件為證。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第104條定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。至
    所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該
    擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假
    處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保
    ，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3
    款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使
    定期催告之權利，亦有最高法院86年度臺抗字第53號裁定可
    參。
三、經查，聲請人先以相對人積欠其信用卡消費款103,442元為
    由，向本院提起民事訴訟，經本院瑞芳簡易庭以90年3月2日
    90年度瑞簡字第4號判決聲請人全部勝訴，該判決並於同年6
    月4日確定，卻又就同一債權，在91年12月5日向本院聲請91
    年度裁全字第1681號民事假扣押裁定，並向本院提存所以92
    年度存字第1號提存35,000元為擔保後，對相對人之財產實
    施假扣押執行，業據本院依職權調取上開假扣押裁定及假扣
    押執行、擔保提存事件卷宗查明屬實。本件聲請人於聲請假
    扣押時，既已取得確定之終局判決，本應聲請終局之強制執
    行，其聲請假扣押保全程序，即有不當，且迄未撤回假扣押
    執行，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，依上開說明
    ，核與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」
    情形不符。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法不合，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
