【裁判字號】    97,基交簡,1
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基交簡字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）(1)
    證據補充「證人乙○○、丙○○於警詢中之證述、舉發違反
    道路交通管理事件通知單 1份」，(2)應適用之法條補充「按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定有
    明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正前
    、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適用
    ，最高法院民國95年 5月23日刑庭總會決議足資參照。經查
    ：被告行為時刑法第185條之3其內容為：『服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。』
    ，按刑法施行法第1條之1規定：『（第1項）中華民國94年1
    月 7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。（第 2項）94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年 6月26日至94年1月7日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3倍』。由於刑法第185
    條之3前次係於88年4月21日修正公布，依前開規定罰金數額
    應提高為 3倍。行為後刑法第185條之3於97年1月2日修正公
    布，其內容為：『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。』，比較新、舊
    法結果，自以被告行為時即修正前之刑法第185條之3規定較
    有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前之刑法
    第185條之3規定論科」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後注意力減退，且酒精濃
    度高達每公升1.44毫克，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，並造成被害人車輛受損，
    暨其犯後之態度，業與被害人達成和解（有和解書在卷可稽
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第 1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                            書 記 官  潘端典
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5734號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路74之4
                        號1樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國96年11月1日晚間10時45分許，在其飲酒後已
    至不能安全駕駛動力交通工具之程度，且因駕駛車號V6─
    2197號自用小客車搭載其返家之友人不知其住處之確實位置
    之際，甲○○竟仍欲駕駛上開車輛返家，旋因其已酒醉致錯
    誤排入前進檔，該車遂往前行駛，並衝撞分屬乙○○、丙○
    ○所有，適停放在臺北縣萬里鄉野柳村港西4號前之車號5G
    ─2076號自小客貨車及車號BBI─391號普通重型機車而肇事
    ；經警據報到場處理，並對甲○○實施酒精濃度測試結果，
    其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.44毫克，而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告之吐氣
    中酒精濃度測試數據表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、測試觀察紀錄表各1份及道路交通事故現場圖暨
    調查報告表1份、現場照片4張在卷可稽，是被告之自白與事
    實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
