【裁判字號】    97,破,3
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度破字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因一時心軟，將積蓄借予友人
    應急，詎友人竟拒絕償還且不知去向，致聲請人財務困難，
    以債養債，截至96年12月止，共積欠台新國際商業銀行等債
    權人共2,469,524元，而聲請人家中有父母需扶養，每月工
    作收入扣除固定開銷後已然透支，無法繳納前參與債務協商
    所定之每月應繳款項25,000元，爰聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。又依同法第148條規定之旨趣，除債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破
    產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查
    ，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清
    理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此
    觀司法院25年院字第1505號解釋自明 (最高法院86年台抗字
    第479號裁定參照)。
三、經查：聲請人名下並無其他財產，95年度亦無薪資所得乙情
    ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，而聲請人
    復自陳家中尚有父母需扶養，每月工作收入扣除固定開銷後
    已然透支，僅有積蓄亦借予友人應急無法取回等情，足認聲
    請人並無任何可構成破產財團之財產；而依聲請人所提之銀
    行催收資料所示，聲請人積欠台新國際商業銀行等數銀行現
    金卡、信用卡、信用貸款等債務共計2,469,524元。是聲請
    人所負債務既遠超過其所有財產之總值，且聲請人之財產不
    足以構成破產財團並支付破產法第97條所定優先清償破產財
    團之管理費、變價及分配所生之費用、因破產債權人共同利
    益所需審判上之費用，自難認本件有何宣告破產之實益，聲
    請人聲請破產，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事庭法  官  姚貴美
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
