【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第30號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣基隆看守所）
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○前因恐嚇取財等案件，經本院訊問暨
    核閱卷證後，認其涉犯刑法第320 條、第346 條之罪，犯罪
    嫌疑重大，且衡其所供情節之矛盾，有事實足認被告尚有勾
    串同案共犯杜玉蘭俾期迴護之嫌，而有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款之羈押原因；尤以所涉竊盜、恐嚇取財之件數
    ，實已高達143 起，而有事實足認被告有反覆實施刑法第32
    0 條、第346 條之同一犯罪之虞，即有刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款、第8 款之羈押原因，非予羈押顯難進行
    審判，遂自民國96年12月4日起執行羈押，並命禁止接見通
    信。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告固因一時失慮致罹本案，惟自
    到案迄今，均已表坦承而未見推諉；尤以本案所涉恐嚇情節
    亦非至重，被告家中更有高堂亟待扶養，為此，乃具狀聲請
    具保停止羈押，俾期出所處理先父遺產、賠償被害人所受損
    害等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ，旨揭「一時失慮致罹本案」、「已表坦承而未推諉」、「
    恐嚇情節顯非至重」、「家中尚有高堂亟待扶養」、「處理
    遺產俾期賠償」等情詞，既非本院憑以羈押之原因，亦與本
    案羈押之事由核無關聯，是被告執此而為旨揭聲請，首已顯
    屬誤會而無理由；其次，被告所涉之竊盜、恐嚇取財件數，
    既已高達143 起，則衡諸被告犯案動機暨其經濟情況，被告
    反覆實施刑法第320 條竊盜罪及同法第346 條恐嚇取財罪之
    客觀可能，當亦無可排除，且此尤不因旨揭事由即有歧異；
    更何況，旨揭事由充其量亦僅屬刑法第57條之量刑範疇，既
    與本案之羈押原因渺不相涉，亦絕非本院在此所得或所應審
    究。按法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告
    使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑
    之執行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是
    被告有無羈押之必要，應由法院以有無上述羈押之目的而依
    職權進行目的性裁量；茲本案被告既查有反覆實施刑法第32
    0 條竊盜罪及同法第346 條恐嚇取財罪之客觀可能，則倘不
    將之羈押，不僅無從擔保本案嗣後審判、執行程序之順利進
    行，不特定民眾之財產，乃至社會之平和秩序，均有反覆遭
    被告實施侵害之高度可能，是自應認為本案被告仍有羈押之
    必要。
四、綜上所陳，本案既有事實足認被告顯有勾串共犯杜玉蘭俾期
    迴護之虞，暨有事實足認被告應有反覆實施刑法第320 條、
    第346 條之同一犯罪之虞，則本院以刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第5 款、第8 款對被告實
    施羈押之原因，當係繼續存在。為保全被告使其能順利到庭
    或執行，本院認非以對被告羈押之方式，不能達其目的，而
    有繼續羈押被告之必要；此外，本案復查無刑事訴訟法第11
    4 條第1 款至第3 款之事由，從而，所請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
