【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請宣告沒收（96
年度聲沒字第170號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點陸壹貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵緝
    字第 115號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命 1包（驗
    餘淨重0.612公克），依毒品危害防制條例第11條第1項規定
    ，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第 2項暨毒品危
    害防制條例第18條第 1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為第二級毒品，乃毒品危害防
    制條例第2條第2項第 2款所明定。而查獲之毒品及專供製造
    或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同
    條例第18條第 1項前段復有明定。查聲請人聲請宣告沒收之
    上開偵查案件分別扣案之白色結晶粉末 1包，經行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑定結果，含有第二級毒品安非他命成分
    ，驗餘淨重0.612公克，有該局鑑定書1份在卷可按，屬違禁
    物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於96年9月5日為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開
    違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭  法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
