【裁判字號】    96,再易,3
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度再易字第3號
異  議  人  甲○○
上列當事人對於中華民國96年12月14日本院書記官所為之處分提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人認書記官於96年12月14日所為之
    處分書，更正事項依據條文不明，故對該處分書提出異議等
    語。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。前項上訴及抗告，除別有規定外，仍適用第3編
    第2章第3審程序、第4編抗告程序之規定，民事訴訟法第484
    條、第436條之2第2項定有明文。經查：本院96年度簡上字
    第28號判決係不得上訴第三審之判決，是以96 年度再易字
    第3號裁定亦不得加以抗告，上開裁定正本後載「如對本裁
    定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。」，係
    法院書記官對訴訟當事人所為之意思表示，屬書記官所為之
    錯誤處分，書記官於96年12月14日處分更正之，並無違誤，
    異議人提出異議顯無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第484條、第240條第2項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    民事庭審判長法  官  李慧兒
                                法  官  陳湘琳
                                法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
