【裁判字號】    96,聲,590
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第590號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第三五四號擔保提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第426號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣130,000元為擔保，並以本院93年度存
    字第354號擔保事件提存在案。現本件強制執行程序已終結
    ，聲請人復撤銷假扣押裁定，並定20日之期間催告相對人行
    使權利，而其迄今尚未行使，故聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開民事假扣押裁定、提存書、
    本院96年度裁全聲字第9號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、
    本院民事執行處93年12月7日93年執字第4818號強制執行金
    額計算書分配表、板橋三民路郵局96年11月14日第3061號存
    證信函暨掛號郵件收件回執、戶籍謄本等件影本為證，並經
    本院調閱相關卷宗核符屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
