【裁判字號】    96,婚,234
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    撤銷婚姻等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度婚字第234號
原      告  乙○○
                        號4樓.
上列原告與被告甲○間請求撤銷婚姻等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上應受判決事項之聲
明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之，民事訴訟法第244條第1項第3款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上表明應受判決事項之聲明，
    經本院以96年度補字第313號裁定命其補正，惟原告民事補
    正狀上聲明欄之記載仍屬原因事實，其聲明之程式於法不合
    ，爰再定期間命原告補正。如原告逾期不為補正，即駁回其
    訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  家事法庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
