【裁判字號】    96,再易,3
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度再易字第3號
再審原告    乙○○
即抗告人                號2樓.
再審被告    甲○○
即被抗告人
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於中華民國96年11月14日
本院96年度再易字第3號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人認原判決之理由及本文顯有矛盾、且
    其適用法規顯有錯誤，故對於原裁定駁回再審之訴，提起抗
    告等語。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。前項上訴及抗告，除別有規定外，仍適用第3編
    第2章第3審程序、第4編抗告程序之規定，民事訴訟法第484
    條、第436條之2第2項定有明文。又按裁定得否抗告，為法
    定事項，非法院所得變更，尤非法院書記官所得決定，故法
    院書記官就不得抗告之裁定，於送達當事人之裁定正本內為
    「得抗告」之記載，並不影響不得抗告之規定。經查：本院
    96年度簡上字第28號判決係不得上訴第三審之判決，是以96
    年度再易字第3號裁定亦不得加以抗告，不因書記官誤記為
    得抗告而得為抗告，抗告人之抗告顯非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第484條、第436條之2第2項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    民事庭審判長法  官  李慧兒
                                法  官  陳湘琳
                                法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
