【裁判字號】    96,基小,3542
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基小字第3542號
上 訴 人
   即被告  甲○○
上列上訴人與乙○○因96年度基小字第3542號損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣50,000元，應
徵第二審裁判費合新臺幣1,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官     姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                            書記官     江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
