【裁判字號】    97,基簡,71
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第71號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第5435號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘後淨重零點零公克）併同
難以析離之外包裝袋貳只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充如下：
    (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國
      94年2月2 日修正公布，並自95年7月1日起施行之刑法第2
      條第1 項定有明文，此項規定，係規範行為後法律變更所
      生新舊法比較適用之準據法，於刑法修正公布施行後，自
      應適用此規定，為從舊從輕之比較。查雖毒品危害防制條
      例第11條第1 項之持有第一級毒品罪（以下簡稱本法），
      無論在刑法新制施行前、後，其法條文字之構成要件暨法
      律效果俱無變動；然因其罰金刑僅規定「新臺幣5 萬元以
      下罰金」是其最低數額自應回歸適用刑法第33條第5 款之
      規定。惟被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正。茲依
      修正前刑法第33條第5款「罰金：1元以上。」暨現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條所定折算比例而為換
      算，新制施行以前，本法之罰金最低額度為銀元1 元即新
      臺幣3元。乃依修正後刑法第33條第5款規定，即「罰金：
      新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」本法之罰金最低額
      度已提高為新臺幣1 千元。據此而為比較適用，修正後之
      刑法第33條第5款，並未較有利於被告，本諸刑法第2條第
      1 項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本法自仍應依修正前刑
      法第33條第5款規定，以銀元1元即新臺幣3 元為其罰金刑
      之法定最低數額。
    (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前或修正後刑法之規
      定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自
      不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，依現行
      、有效之刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑
      。
    (三)被告因其友人田忠明在警察臨檢盤查時交付毒品海洛因予
      警方時在場而至派出所製作筆錄，於派出所警員詢問身上
      有無攜帶違禁物時，主動自其皮包內交出所持有之第一級
      毒品海洛因2小包（合計淨重0.30 公克）供警扣案，接受
      裁判，有其之警詢筆錄附卷可稽，被告已符自首要件。惟
      被告行為時之刑法第62條規定為「必減」其刑，行為後，
      刑法修正改為「得減」其刑，比較新舊法之結果，此項變
      動影響行為人之刑罰法律效果，係屬新修正刑法第2條第1
      項之「法律變更」。本件被告自首之時間係於新修正刑法
      生效前之95年2月3日，自應為新舊法比較，因修正前規定
      為「必減」其刑，較有利於行為人，從而，應適用修正前
      刑法第62條之規定，減輕其刑。並依法先加（累犯）後減
      （自首）之。
    (四)爰審酌海洛因係足以危害個人健康及社會安全之管制藥品
      ，被告持有海洛因，所為助長毒品之泛濫，惟考量其持有
      之數量尚微，暨其犯後自首坦承犯行之態度等一切情狀，
      量處如主所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
    (五)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，
      易科罰金」暨廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
      定（業因配合刑法修正而經公告刪除）：「依刑法第41條
      易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數額提
      高為1百倍折算1日」，受刑人行為時之易科罰金折算標準
      ，本應以銀元3百元折算1日，經以現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2 條規定之折算比例，換算其單位幣值
      為新臺幣，即應以新臺幣9百元折算1日。較之被告行後即
      修正後之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
      ，易科罰金」，修正前之折算標準顯然較有利於被告，按
      諸首開說明，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段暨廢
      止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之
      折算標準。
    (六)被告犯罪之時間，係在96年4月24 日之前，所犯係毒品危
      害防制條例第11條第1項之罪，符合中華民國96 年罪犯減
      刑條例所定之減刑條件，應依該條例第2條第1項第3 款之
      規定，減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑1月又15 日
      ，併依同條例第9 條規定及法院辦理九十六年減刑案件應
      行注意事項第16點規定，諭知易科罰金之折算標準。
    (七)扣案之第一級毒品海洛因2小包（合計淨重0.30 公克）併
      同難以析離之外包裝袋2 只，應整體視為本件持有第一級
      毒品所查獲之毒品（蓋無論以何種方式包裝袋與其內裝之
      毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述外包裝袋
      應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第3739
      號、第7354號判決），應依毒品危害防制條例第18 條第1
      項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、刑法第2條第1項前段、第47條第1項、修正
    前第62條前段、修正前第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10 日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5435號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街303巷15弄11
                        號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於
    民國88年8月31日，以88年度上訴字第2559號判決判處有期
    徒刑3年8月，並經最高法院於88年12月16日，以88年度台上
    字第7306號判決駁回上訴而告確定後，於92年4月10日縮短
    刑期假釋出監，期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論。詎甲○○仍不知警惕，明知海洛因係毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所列管之第一級毒品，任何人不得非法
    持有，竟於95年2月3日下午6時許，在基隆市○○路附近，
    向一年籍姓名不詳，綽號「阿龍」之成年男子，以新臺幣
    2000元之代價，購買海洛因2包，欲供己施用而非法持有之
    。嗣經警於同日晚間19時50分許，在基隆市○○區○○路6
    之2號前，發覺甲○○與其男友田忠明形跡可疑，遂上前盤
    查，甲○○則於警方因田忠明當場主動交出海洛因而將其等
    帶回派出所調查之際，即於派出所內自動將其所持有，藏放
    在皮包內之上開海洛因2包（驗餘後淨重0.30公克），始為
    警查悉上情。
    告偵辦。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警、偵訊時自承扣案之上開海洛因
    2 包係其購入後原欲供己施用，然旋遭查獲，且係自其所有
    之皮包內起出之供述；（二）法務部調查局95年3月29日調
    科壹字第320003612號鑑定通知書：扣案之被告持有之白粉2
    包確均含第一級毒品海洛因之成分；（三）基隆市警察局第
    一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及昭信科技顧問股份有
    限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告各1份：被告持有後並未
    施用上開2包海洛因；（四）被告所有用以藏放上開2包海洛
    因之皮包照片2張、扣押筆錄1份。綜上各節，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。扣案之第一級毒品海洛因2包，併請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
