【裁判字號】    96,訴,854
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00854號
原      告  甲○○
上列原告與被告劍橋大飯店間刑事事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。次按提起行政
    訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。又原告起訴不合程式，經限期命其補正
    而不遵行者，依法應以裁定駁回之，同法第107條第1項第10
    款前段亦有規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明「起訴之聲明」，
    其內容不符行政訴訟法第105條及第57條之規定；又本件原
    告起訴，未據繳納裁判費新台幣4,000元，均經本院審判長
    於民國96年10月22日以96年度訴字第854號裁定命其於收受
    裁定之翌日起7日內補正，該裁定已於96年11月2日送達原告
    ，有送達證書在卷可稽；而原告迄未補正亦未繳費，亦未提
    出抗告狀或其他書狀等情，有本院紀錄科96年11月22日及97
    年1月10日院內查詢單、紀錄科電話紀錄單附卷可稽，揆諸
    前揭法律規定，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。另查
    ，原告雖曾就本件向最高行政法院具狀聲請訴訟救助，經最
    高行政法院以96年11月21日院福審字第0960007773號函移送
    本院審理，經本院以96年12月17日96年度救字第12號裁定駁
    回其聲請，該裁定已於96年12月19日送達原告，有送達證書
    附該卷宗可稽，惟原告迄今未提出抗告，且未向最高行政法
    院提出抗告狀或其他書狀等情，業據本院依職權調取96年度
    救字第12號卷宗核閱無訛，並有本院紀錄科97年1月10日電
    話紀錄單附卷可稽，故本件原告亦無因無資力支出訴訟費用
    ，經行政法院裁定准予訴訟救助，而暫行免付進行訴訟必要
    費用之情形（行政訴訟法第103條參照），附此說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   15     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  李  協  明
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月   15     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
