【裁判字號】    96,簡,7963
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第33820 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包暨其包
裝袋（檢驗前淨重零點零柒玖公克、檢驗後淨重零點零肆捌肆公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品之罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以民
    國92年度訴字第2656號判處有期徒刑1 年確定，於94年3 月
    8 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。本院審酌被告未經許可無故持有第一級毒品，行為顯有可
    議之處，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並依被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.079 公克、檢驗後淨重0.
    0484公克），經送鑑驗結果，確呈海洛因陽性反應，有高雄
    市立凱旋醫院96年8 月13日高市凱醫驗字第4660號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書在卷可稽，屬第一級毒品海洛因無訛，另海
    洛因包裝塑膠袋，因已難與海洛因析離，且無析離實益，自
    應視為海洛因之一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗盡之海洛因既已滅
    失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
