【裁判字號】    96,訴,5309
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10057 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支，
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌
月，扣案注射針筒壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣屏東地方法院以94年度毒
    聲字第228 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再以94年度毒聲字第308 號裁定送強制戒治，於民國95
    年2 月8 日因認無繼續戒治之必要而釋放，並經台灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第8 號不起訴處分確
    定。詎仍未戒除毒癮，於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月4 日20
    時許，在高雄市○鎮區○○路與文橫路口「寶貝熊遊藝場」
    內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年月8 日20時許
    ，在其友人位於高雄市左營區○○○路99巷2 弄2 號住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於同日20時30分
    許，據報前往上開左營大路99巷2 弄2 號調查，經甲○○同
    意搜索後，扣得甲○○所有供施用毒品所用之注射針筒1 支
    ，復經採尿送驗而查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲所採之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，有該醫院96年11月12日編號
    A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢體編號與姓名
    對照表各1 紙在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪以
    採信。是本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送強制戒治，於95年2 月8 日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告於前述強制戒治執行完畢後5 年內，再犯施用本件第一級
    、第二級毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第一
    級、第二級毒品之低度行為，各為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以強制
    戒治後，仍再犯本件施用毒品之罪，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    ，及其目前已接受戒毒治療，有其提出之美沙冬專用回診卡
    1 張可稽，足見其尚有求戒之心等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案注射針筒1
    支，為被告所有供施用毒品所用之物，業據被告於偵訊時供
    明無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
