【裁判字號】    96,家聲,515
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第515號
聲  請  人  蔡建賢律師（甲○○之遺產管理人）
被繼承人    甲○○
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人擔任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬核定為新臺幣壹拾
萬元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以民國95年度財管字第
    80號民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，惟查被
    繼承人之遺產業經鈞院95年度執字第83244 號執行事件拍賣
    清償債權人，現尚剩餘新臺幣（下同）934,492 元之遺產，
    待最後聲請人公示催告後即可終結；按遺產管理人得就管理
    事務請求酌給相當報酬，聲請人就本件遺產為變價、遺產承
    租人之協商及排除等管理事項，今因遺產之變價已告一段落
    ，聲請人依高雄律師公會律師報酬給付標準，最高請求報酬
    每一審級為50萬元，聲請人請求支付標的物價值5 ﹪計算之
    報酬212,839 元（計算式：4,256,789 元×5 ﹪），又因聲
    請人係由鈞院依法選任，故特依法狀請酌裁聲請人處理被繼
    承人遺產之管理報酬等語，並提出本院民事執行處96年12月
    12日雄院鳴95執夏字第83244 號函及所附之強制執行金額計
    算書分配表、聲請人96年3 月23日匯律字第960308號事務所
    函文及郵件回執、房屋租賃契約書、不動產租賃契約書及高
    雄律師公會章程節本各1 份等資料為證（見本院卷第3 頁至
    第14頁）。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又依
    民法規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利
    害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，
    復分據民法第1129條及第1132條第2 項前段所明定。
三、經查：
  (一)本件被繼承人甲○○死亡後，因全體繼承人均拋棄繼承，且
    未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院選任為被繼
    承人之遺產管理人，其業已遵行職務，且被繼承人甲○○所
    遺上開不動產，確為本院民事執行處執行公開拍賣等情，業
    據聲請人陳報在案，此有上開本院民事執行處96年12月12日
    雄院鳴95執夏字第83244 號函及所附之強制執行金額計算書
    分配表、分配結果彙總表各1 份在卷可稽（見本院卷第3 頁
    至第6 頁），並經本院依職權調取本院95年財管字第80號選
    任遺產管理人案卷核閱屬實，且有該事件裁定1 紙附卷可稽
    （見本院卷第16頁），堪予憑信；又由於被繼承人之全體繼
    承人均拋棄繼承，且未能召集親屬會議選定遺產管理人，致
    須經本院另行選任聲請人為該被繼承人之遺產管理人等前情
    ，亦堪肯認被繼承人甲○○之親屬會議應有不能召開或召開
    有困難情事，難期由被繼承人之親屬會議酌定遺產管理人之
    報酬，故聲請人聲請本院酌定其擔任遺產管理人之報酬，符
    合上揭法律規定，洵屬有據。
  (二)茲據上開各情暨聲請人提出之上開本院民事執行處函件中被
    繼承人遺產資料內容及被繼承人遺產之價額（見本院卷第5
    頁），顯示被繼承人遺產價值為4,256,789 元，參考財政部
    訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項有
    關國有財產局聲請法院酌定管理遺產報酬之標準不得低於遺
    產現值百分之一規定，律師一般案件每件報酬約5 萬元等情
    。本院審酌聲請人就本件遺產為變價、遺產承租人之協商及
    排除等管理事項所耗費之勞資，及尚需聲請本院准對被繼承
    人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告程序等後續事務
    有待處理，足認聲請人處理上開遺產所需時間及人力耗費，
    尚屬繁重，認聲請人擔任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬
    金額，應核定為10萬元為適當，爰酌定如主文第1 項所示。
  (三)至於聲請人擔任被繼承人甲○○遺產管理人所支出之代墊費
    用，因該部分代墊費用依法應由遺產所支付，列於遺產管理
    人報酬之範疇，故此部分即無庸另行核給，又高雄律師公會
    律師報酬給付標準所定最高請求報酬每一審級為50萬元，尚
    非可憑為本院審酌遺產管理人報酬之酌給標準，且聲請人請
    求支付標的物價值5 ﹪計算之報酬212,839 元，就本件而言
    略嫌過高等情，均併此敘明。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定
    ，應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，附此敘明
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  家事法庭法  官  林建鼎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
