【裁判字號】    97,聲,71
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因犯詐欺案件，經具保人甲○
    ○依檢察官指定之保證金額新臺幣20,000元，而提出現金並
    經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第
    11 8條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、經查，具保人甲○○現設籍台南市○○路461 巷26號5 樓之
    4 ，有其戶籍查詢結果在卷可查，惟聲請人僅以寄存送達方
    式向高雄市前金區○○○ 街148 號地址通知具保人追保，有
    送達回證在卷可憑，並未向上開戶籍址通知具保人，因聲請
    人未合法通知具保人追保，則具保人本可設法將被告交案，
    尚不能認被告已經逃匿，自不得沒入具保人之保證金，聲請
    意旨，自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1   月     15    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
