【裁判字號】    91,訴,706
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               91年度訴字第706號
    被      告  環雅環保工程股份有限公司
    兼法定代理人
                甲○○
    上  2   人
    選任辯護人  王進勝律師
                黃淑芬律師
上列被告等因違反貪污治罪條例等案件，不服本院民國96年11月
30日91年度訴字第706 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
環雅環保工程股份有限公司、甲○○均應於文到伍日內具狀敘明
上訴理由。
    理  由
一、不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
    等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟
    法第361 條定有明文。
二、被告環雅環保工程股份有限公司、甲○○於民國96年12月12
    日收受本院96年11月30日91年度訴字第706 號刑事判決，均
    於96年12月21日具狀提起上訴，惟未敘明具體理由，依上開
    說明，被告環雅環保工程股份有限公司、甲○○應於主文所
    示之期間具狀載明上訴之具體理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  蔡書瑜
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
