【裁判字號】    96,簡,7233
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3008、3009號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「詐騙集團成員」
    之記載更正為「成年詐欺集團成員」；第18行「先後於同日
    」更正為「先後於同年1 月5 日」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其向彰化商業銀行岡山分行所開設之帳戶等
    物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助上開詐欺集團成員分別
    詐取被害人黃清順、甲○○之財物，分別觸犯數個幫助詐欺
    取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提
    供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取，犯後否認犯行及被害人遭詐騙之金額等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告犯罪在民國96年4 月24日以前，且非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於被告於偵查中雖經通緝到案，然查其通緝及緝
    獲日均在中華民國96年罪犯減刑條例施行後，故仍得依該條
    例予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
