【裁判字號】    96,簡,8000
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23968 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「詐欺集團成員」
    之記載補充為「成年詐欺集團成員」、第17-21 行「而不慎
    分別匯出…提領一空。」更正為「而不慎於同年4 月11日22
    時許分別匯出新臺幣14141 元及29989 元至葉育婷所申設之
    合作金庫岡山分行帳戶、匯出67000 元至甲○○上開帳戶，
    旋遭提領一空。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其向新竹國際商業銀行鳳山分行所申設之帳
    戶等物，提供予某姓名年籍均不詳之成年詐欺集團成員用以
    詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供予不
    法份子使用，助長犯罪，造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，所為實不足取及被害人所受損害等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯
    罪係在民國96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑
    條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
