【裁判字號】    96,審聲,1911
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1911號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第七五０三號提存事件，聲請人所提存
之擔保金即八十七年度甲類第三期中央政府建設公債（債券代號
Ａ八七一０三）面額新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    96度裁全字第13108 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供87年度甲類第3 期中央政府建設公債（債券
    代號Ａ87103）面額新臺幣80 萬元為擔保物，並以本院96年
    度存字第7503號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院96年度裁全字第13108 號民事裁定、同意書、印鑑證明書
    等件為證，且經本院依職權調取本院96年度存字第7503號卷
    查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官   甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
