【裁判字號】    96,訴,2574
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2574號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
                        （
    上2 人共同
    選任辯護人  鄭國安律師
                蘇佰陞律師
                黃振銘律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年壹月貳拾玖日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項
    、第12條第2 項之罪，經本院認為罪嫌重大，其中所犯該條
    例第4 條第2 項之罪係最輕本刑為7 年以上之罪，所犯該條
    例第12條第2 項之罪係最輕本刑為5 年以上之罪，被告乙○
    ○否認有製造、販賣第二級毒品犯行，有事實足認有勾串共
    犯之虞；被告甲○○否認有共同製造、販賣第二級毒品、種
    植大麻犯行，有事實足認有勾串共犯之虞，並於員警搜索時
    將本件扣案物品丟棄，有湮滅證據之行為，均有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民
    國96年6 月29日執行羈押，96年9 月29日、96年11月29日延
    長羈押，並均禁止接見通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告乙○○、甲○○上開案
    件雖業經本院辯論終結，然尚未確定，而被告乙○○、甲○
    ○犯罪嫌疑重大，為確保被告乙○○、甲○○之審判、執行
    ，仍有繼續羈押之必要，應依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，自97年1 月29日起，再延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    刑事第三庭審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
