【裁判字號】    97,聲減,252
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行拘役
參拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯幫助詐欺罪各1 次，經
    本院96年度簡字第664 號判處如附表所列之刑，並定應執行
    拘役35日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯如附表所示2 罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰
    金及其折算標準，應依原判決時所應適用法律有關是否准於
    易科罰金及其折算標準規定定之，並不生新舊法比較適用問
    題。從而，本件受刑人所犯幫助詐欺取財罪，其犯罪日期均
    係在95年7 月1 日刑法修法施行前，原判決亦係依修正前刑
    法第41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準，揆諸前開
    說明，應依原判決所適用之易科罰金折算標準，即修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條第2 項前項、第12條，修正前刑
    法第41條第1 項前段，刑法第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
