【裁判字號】    96,訴,1905
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1905號
被      告  甲○○
                      樓
上列上訴人因毒品危害防治條例等案件，對本院中華民國96年11
月6 日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條第2 項定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國96年12月4 日收受本
    院96年度訴字第1905號第一審判決後，已於同年12月14日提
    起上訴，惟其上訴狀內僅記載「不符原判決，於法定期間提
    起上訴，理由後呈」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書，揆諸前開說明，爰定本裁
    定送達後5 日內命上訴人補正此法定程式之欠缺，向本院補
    提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
