【裁判字號】    96,拍,3441
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3441號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  林碧玉之遺產管理人陳雅娟律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林碧玉於民國92年3 月28日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人泛亞商業銀行借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）4,300,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自民國92年3 月27日起至民國142 年3 月26日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，惟案外人
    林碧玉於九十二年四月二十五日死亡，依台灣高雄地方法院
    96年家抗字第34號民事裁定確定，指定相對人陳雅娟律師為
    林碧玉之遺產管理人，經登記在案。
三、嗣案外人林碧玉於民國92年3 月28日向案外人泛亞商業銀行
    借用3,580,000 元，其還款方式、借款期間、約定利息按本
    票之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。嗣原案外人泛亞商
    業銀行後更名為寶華商業銀行，於94年11月10日寶華商業銀
    行債權讓與通用商業資融國際公司，又通用商業資融國際公
    司爾後更名為嘉邁資融國際公司，其又於96年1 月8 日再次
    債權讓與聲請人甲○○。詎案外人泛亞商業銀行人於民國92
    年4 月30日向案外人林碧玉提示未獲付款，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、他項權
    利變更證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、本票影
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
