【裁判字號】    96,訴,5520
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5520號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台南監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7751號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗前淨重零點壹參貳公克、驗後淨重零點壹零
參公克），沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支，沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣台南地方法院以90年度毒
    聲字第1217號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再分別以90年度毒聲字第1994號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，以91年度毒聲字第441 號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於民國91年9 月7 日保護管束期滿，經
    檢察官為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經該院以94
    年度訴字第767 號判處有期徒刑1 年確定，於95年11月14日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，未戒除毒癮，於前述強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年7 月29日15時許，在高雄縣旗山鎮某寺廟
    廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    為警於同年月30日11時30分許，在高雄縣旗山鎮○○○路與
    中華路口盤檢查獲，並扣得甲○○所有第一級毒品海洛因1
    小包（驗前淨重0.132 公克、驗後淨重0.103 公克）及注射
    針筒2 支。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲所採之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    確呈嗎啡陽性反應，有該公司96年8 月10日編號KＺ00000000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代號與姓名對照表各1
    紙附卷可稽；又扣得被告持有疑似海洛因粉末1 小包（驗前
    淨重0.132 公克、驗後淨重0.103 公克），經送高雄市立凱
    旋醫院鑑定結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應，有該醫
    院96年8 月20日高市凱醫驗字第4685號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 份在卷可佐，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信
    。是本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵
    堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送強制戒治，於91年9 月7 日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於
    前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級
    毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前開事實欄所
    載之犯罪科刑紀錄，於95年11月14日縮短刑期執行完畢等情
    ，有上開前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後，5 年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，仍再犯本件
    施用毒品之罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃戕害自身健
    康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案粉末1 小包，經鑑定確含海
    洛因成分，業如前述，其包裝袋因與其上殘留之毒品難以析
    離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不論
    屬於被告所有與否，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗用之海洛因
    既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬。另扣案注射針筒2 支
    ，為被告所有供施用毒品所用之物，依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，爰併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  彭帥雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
