【裁判字號】    97,聲減,413
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第413號
聲  請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣高雄第二監獄受刑中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
經聲請人聲請減刑（97年度聲減字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國95年2 月12日回溯24小時
    內某時犯毒品危害防制條例罪，經高雄地方法院以95年度簡
    字第2271號（高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第2297號）
    判處有期徒刑3 月確定在案。經查犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依
    同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪，業經本院以95年度簡字第2271號判決判處有期
    徒刑3 月，於95年9 月18日確定在案，且受刑人所為犯罪時
    間係於95年2 月12日回溯24小時內某時，而於96年4 月24日
    以前，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書各1
    份在卷可稽，受刑人所犯之罪，合於減刑條件，茲檢察官聲
    請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請
    為正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
