【裁判字號】    96,簡,7774
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「詐欺集團成員」
    之記載更正為「成年詐騙集團成員」外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○於民國96年5 月8 日，將其所申辦之行動電話
    門號「0000000000」，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團
    成員使用，以遂行該他人詐欺之犯行，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    1 個提供行動電話門號之幫助行為，幫助上開詐欺集團成員
    分別詐取被害人丙○○、乙○○之財物，分別觸犯數個幫助
    詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其行動電話門號予
    詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取及被
    害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
