【裁判字號】    97,促,3614
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第3614號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
                        室
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬貳仟陸佰陸拾參元，
    及自民國九十六年一月十日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新台幣壹
    佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新台幣佰元，延滯第三
    個月（含）以上者每月加計付新台幣陸佰元之逾期手續費，
    超過六個月（含）以上則不收違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
