【裁判字號】    97,簡,279
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度簡字第279 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30886
號），本院認為宜以簡易判決處刑，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充、更正如下：
  (一)就犯罪事實欄「2006年12月13日」應補充更正為「民國95年
    12月13日，在高雄市○○路與忠孝路口旁」。
  (二)就證據部分補充：被告於本院準備程序中之自白。
二、本院審酌被告提供其帳戶等物予他人使用，使詐騙集團成員
    取得其帳戶後遂行詐騙犯行，除使被害人受有損害，並造成
    國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為
    實不足取，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好，被害人遭
    詐騙之金額為92,500元等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪在96年4 月24
    日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  董明惠
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
