【裁判字號】    97,訴緝,5
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
毒偵字第2234號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院於民國92年11月17
    日，以92年訴字第2256號判處有期徒刑7 月，該案件因甲○
    ○於93年1 月15日撤回上訴而告確定，嗣甲○○於同年3 月
    18日入監服刑，而於同年10月17日縮刑期滿執行完畢。又甲
    ○○前曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5010
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再由
    本院以89年度毒聲字第5804號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治等程序，而於91年5 月29
    日因戒治期滿而經釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於同年7 月15日，以91年度戒毒偵字第659 號為不起訴處
    分確定。詎仍不知戒除毒癮，再於96年2 月5 日某時即上開
    強制戒治完畢釋放後5 年內，在高雄市三民區某公園公廁內
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年2
    月6 日10時6 分許，經臺灣高雄地方法院檢察署依法採集尿
    液送驗呈現嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院訊問程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
    284 條之1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
貳、實體部分
一、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於96年
    2 月6 日10時6 分經臺灣高雄地方法院檢察署依法採集之尿
    液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，確呈嗎啡陽
    性反應之情，有前揭檢驗機構96年2 月9日出具之檢驗報告1
    紙在卷可稽；是被告上開自白與事實相符，自可採為認定犯
    罪事實之證據。
二、被告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5010號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再由本院
    以89年度毒聲字第5804號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經停止戒治、撤銷停止戒治等程序，而於91年5 月29日因
    戒治期滿而經釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    同年7 月15日，以91年度戒毒偵字第659 號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告確
    經強制戒治期滿後，5 年內再為本件施用第一級毒品海洛因
    之犯行；是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論罪
    科刑。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10 條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因後，復進而施
    用，其持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前因施用第一級毒品案件，經本院於92年11月17日
    ，以92年訴字第2256號判處有期徒刑7 月，並因被告於93年
    1 月15日撤回上訴而告確定，嗣被告於同年3 月18日入監服
    刑，而於同年10月17日縮刑期滿執行完畢，亦有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其於執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及強制戒治，竟仍
    不知戒除毒癮，仍為本件施用犯行，量刑自不宜從寬，惟念
    其施用毒品乃自戕行為，在本院訊問中坦承施用第一級毒品
    犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。又被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於減刑
    條件，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條之規定，諭知其宣告刑及減得之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
