【裁判字號】    97,促,3695
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第3695號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）捌拾柒萬伍仟肆佰
    玖拾參元正，及：
  1、現金卡借貸伍萬柒仟貳佰貳拾參元部分，自民國九十六年
     五月二十二日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算
     之利息，並自民國九十六年六月二十三日起至清償日止，
     其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個
     月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
     付之違約金。
  2、現金卡借貸陸萬柒仟壹佰零肆元部分，自民國九十六年五
     月二十二日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
  3、信用卡欠款貳拾萬伍仟柒佰參拾壹元，其中壹拾肆萬參仟
     壹佰貳拾捌元整及自民國九十六年六月二十四日起至清償
     日止按年息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之
     違約金，違約金最高以六期計算為限。
  4、簡易通信貸款欠款新台幣伍拾肆萬伍仟肆佰參拾伍元，及
     其中新台幣伍拾壹萬捌仟壹佰玖拾參元，自民國九十六年
     六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
     約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
     達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
