【裁判字號】    97,審聲,105
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第105號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  宏亞南電子股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新臺幣伍拾壹萬捌仟陸佰
壹拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度審重訴
    字第128號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
三、經本院審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，為
    裁判費新臺幣518,616元，爰確定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
