【裁判字號】    96,訴,5462
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5462號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10385 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第252 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    96年5 月9 日釋放並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第1137號不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，
    於96年10月22 日晚間某時，在其位於高雄市○○○路6 巷9
    號之住處，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次，並於施用後將該注射針筒
    拋棄。嗣為警於96年10月23日下午11時50分許，在高雄市新
    興區○○○路67號前執行勤務時，因洪德盛形跡可疑，上前
    攔查，並經其同意採尿檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有正修科技
    大學超微量研究科技中心96年11月7 日R00-0000-000號檢驗
    報告高雄市政府警察局新興分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採
    證代碼對照表各1 份在卷可稽，足見被告前開任意性自白與
    事實相符，被告犯行堪予認定，本件事證明確，應依法論罪
    科刑。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條
    第1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施
    用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其
    持有毒品罪。爰審酌被告正值青年，其施用毒品之行為不僅
    戕害身心健康，亦造成社會治安之敗壞，實有必要施以適當
    之自由刑使之與外在之毒品誘惑暫時隔離，及其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
