【裁判字號】    97,聲減,155
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第155號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 (下同)90 年3月中旬起至同年4月
    11日下午11時許回溯24小時內某時犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之罪，經本院以90年度易字第1971號 (偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署90年毒偵字第1757號)， 判處有期
    徒刑5 月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在民國96年4 月
    24 日 以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41 條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條 (現已刪
    除)， 現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    01    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    01    月    15    日
                              書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
