【裁判字號】    96,易,4009
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4009號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
前  一  人
選任辯護人  林石猛律師
            李佳冠律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34607
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國92年1 月初某日，委託案
    外人陳進德（業經法院判處應執行有期徒刑7 月確定）代為
    管理魚塭，並透過丙○○居間，由陳進德於92年1 月3 日以
    自身名義與被害人劉貴儀簽立耕地租賃契約，約定自92年1
    月3 日起至93年1 月3 日止，向劉貴儀以每分地每月租金新
    臺幣（下同）3,000 元之代價，承租當時已為乙○○所有，
    但由劉貴儀負責管理（原為劉貴儀之父親劉錫山所有，劉錫
    山於91年5 月28日死亡後，其繼承人均拋棄繼承，由乙○○
    取得所有權）之坐落屏東縣鹽埔鄉○○段351 之214 與351
    之323 地號農牧用地（以下稱前開土地）作為養殖魚鴨使用
    。詎丙○○、陳進德2 人於開挖魚塭過程中，均明知劉貴儀
    業已明確表示不得將前開土地所挖取之砂石擅自搬離現場，
    仍與卡車司機被告甲○○、案外人顏添能（業經法院判處有
    期徒刑5 月確定）及另1 名已成年、不詳年籍、姓名之挖土
    機司機，共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，自
    92年1 月3 日後某日起，即由丙○○、陳進德，與丙○○所
    僱請之卡車司機甲○○、顏添能及不詳姓名之挖土機司機等
    3 人偕同抵達前開土地，先以挖土機挖取砂石，再由卡車司
    機依丙○○指示，載運所竊砂石前往指定地點販售圖利多次
    ，以此方式連續竊取前開土地之砂石，共計竊得約2982.2立
    方公尺之土石（74公尺x40.3 公尺x1公尺）。適有民眾向屏
    東縣政府主管單位檢舉前開土地遭人盜採砂石一事，該府旋
    於92年1 月30日10時許指派稽查人員朱衽禾前往現場，發現
    顏添能恰駕駛車牌號碼6K-923號大卡車欲載運砂石離開現場
    ，而上前攔查，隨後亦在前開土地發現該址留有長約74公尺
    、寬約40.3公尺及深約1 公尺之坑洞，進而查悉上情，因認
    丙○○、甲○○均係涉犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    3 人以上竊盜罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於管轄法院，並得不經
    言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦有明文規定。
三、經查，本案被告丙○○、甲○○之住所均位於屏東縣內，且
    別無居所。又公訴意旨既認被告係結夥竊取坐落屏東縣鹽埔
    鄉○○段351 之214 與351 之323 地號農牧用地之砂石，則
    本案之犯罪行為地，也顯然在屏東縣內。基於上述，足證被
    告之住所及犯罪地，均非在本院轄區內。至係屬本案共同正
    犯之一之陳進德，固址設本院轄內之高雄縣美濃鎮獅山里龜
    山9 號，惟本案既在陳進德涉案部分告審結、確定後始經檢
    察官提起公訴，亦即本案與陳進德涉案部分既分別繫屬，自
    無刑事訴訟法第7 條牽連管轄之適用，而寬認本院就本案亦
    有管轄權之理。綜上，本院就本案並無管轄權，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知本件管轄錯誤，移送臺灣屏
    東地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
