【裁判字號】    97,審救,7
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審救字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求移轉登記等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、經查，聲請人與相對人間請求移轉登記等事件，業經其向財
    團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，有其所
    提出之該會審查表在卷可稽。又依上開資料所示，聲請人全
    戶應計人口數為5 人，可處分之所得上限為新台幣（下同）
    52,000元，名下可處分之資產淨額為90,000元，亦有財政部
    高雄市國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單附卷可稽
    ，故聲請人主張其並無資力，應可採信。再者，聲請人對相
    對人所提起之請求移轉登記等事件，現已由本院受理在案，
    此亦據本院依職權調取本院97年度補字第51號卷宗查核屬實
    ，且依聲請人所提出之起訴狀及相關卷證資料所示，其並非
    顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定
    之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
