【裁判字號】    96,拍,3640
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3640號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人洪榮隆於民國82年6 月16日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人台灣第一信託投資商業股
    份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）2,210,000 元
    之本金最高限額抵押權，存續日期自民國82年6 月14日起至
    民國112 年6 月13日止，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，經登記在案。又案外人台灣第一信託投資商業
    股份有限公司前經奉准改制為匯通商業銀行股份有限公司，
    又於民國91年6 月更為國泰商業銀行股份有限公司，並業於
    民國92年10月27日與世華聯合業銀行合併，更名為國泰世華
    商業銀行，亦經登記在案。又上開不動產業於民國86年6 月
    11日因買賣關係移轉予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人洪榮隆於民國82年5 月14日向案外人台灣第一信託
    投資商業股份有限公司借用1,840,000 元，還款方式、借款
    期限、約定利息按契約所載計算，分期平均攤還本息，每月
    償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    詎相對人自民國96年9 月28日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
