【裁判字號】    96,訴,4969
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4969號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8236號），被告於本院訊問程序中為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行至第6 行更正為：
    「於94年3 月23日因停止其處分出監而執行完畢，由本署檢
    察官以94年度戒毒偵字第162 號為不起訴處分確定。」；證
    據部分補充「被告甲○○於本院審理之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於民國94年3 月23日執行完畢
    釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參；是被
    告於上開戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一級
    毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法
    論罪科刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有違反毒品危害防制條
    例、肅清煙毒條例、竊盜前科，素行不佳，前於95年間因施
    用海洛因，經本院以96年度訴字第335 號判處有期徒刑6 月
    確定，又未戒除毒癮，再犯本案施用海洛因犯行，敗壞社會
    風氣；惟施用海洛因僅係戕害自身，尚未害及他人，且犯罪
    後坦承犯行，態度良好，及僅施用1 次等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。又被告犯罪時間係在96年4 月24
    日之前，合於減刑條件，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，諭知其
    宣告刑及減得之刑，並審酌被告教育程度高職、職業無、家
    庭經濟狀況勉持等情，有被告96年3 月24日警詢筆錄在卷可
    考，諭知其易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9條，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
