【裁判字號】    96,交聲,1595
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      96年度交聲字第1595號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局民國96年12月17日高市警交字第B00000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
       主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人於民國96年12月17日上午10時26分許，因
    於高雄市○○路、八德路口使用註銷牌照行駛道路，經高雄
    市政府警察局交通警察大隊舉發，並填掣高市警交字第B000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，惟受處分人並
    未曾向所轄之高雄市政府交通局提出陳述亦未申請裁決，且
    受處分人上開交通違規事件，尚未經裁決，受處分人即於同
    年12月21日向本院聲明異議，有上開舉發通知單、聲明異議
    狀、及高雄市交通局97年1 月8 日高市交裁字第0970000615
    號函附卷可稽，參之上開說明，可知若交通主管機關於案件
    經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原始管轄權既未消滅，則
    司法機關之後續管轄權自未產生，尚無發動司法權之必要，
    故交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲
    明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之
    程式，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
