【裁判字號】    95,訴,3418
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3418號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  焦文城律師
            施秉慧律師
複代理人    楊志律師
被  上訴人  乙○○
            台中港通運股份有限公司
特別代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年12
月20日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為
新臺幣陸佰捌拾陸萬肆仟零玖元，應繳裁判費為新臺幣壹拾萬參
仟伍佰壹拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第四庭審判長法  官  黃國川
                                  法  官  郭瓊徽
                                  法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                   書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
