【裁判字號】    96,易,3864
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3864號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第12934 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：乙○○、丙○○係兄弟關係，
    於民國96年4 月28日晚間11時起至凌晨不詳時間，在高雄市
    前鎮區○○路127 號甲○○所經營之檳榔攤喝酒，因二人酒
    後於檳榔店內鬧事，嚇走其他客人，甲○○遂要求其二人到
    外面喝，乙○○、丙○○竟心生不滿，共同基於傷害人身體
    之犯意，徒手毆打甲○○背部，致其受有左手肘、雙膝多處
    擦傷等傷害等語，認被告乙○○、丙○○2 人涉有刑法第27
    7 條第1 項之共同傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、丙○○2 人因共同傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告2 人係共同犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  陳振嘉
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                     書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
