【裁判字號】    97,聲減,418
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4樓
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，應減刑如附表編號1 所示。
如附表所示貳罪應執行有期徒刑伍年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以其中附表編號1 所示竊盜罪之
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯該罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就如附表所示2 罪定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，至原判決沒收部分，不在減刑範
    圍之內，應依原判決執行，附此敘明。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10
    條、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
                                書記官  楊馥如
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
