【裁判字號】    96,簡,7052
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30480 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告係先竊取1 包葡萄得手將之放在其所騎乘之機車置物
    箱後，復返回家福公司竊取另1 包葡萄，堪認被告係基於不
    同之犯意而為，為數罪，應予分論併罰。爰審酌被告曾有竊
    盜前案，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖不構
    成累犯，然非初犯，其素行不佳，已可概見不思以己力賺取
    金錢，為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足
    取，然念其犯後坦承犯行，態度尚可，復參以其所竊得之財
    物價值非高，犯罪情節尚非嚴重，並已發還被害人，有贓物
    認領保管單1 紙在卷可稽，所生實際損害業已減輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，復參酌被告教育程度為國中畢業
    、目前無業、家庭經濟狀況貧寒等情，諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第32 0條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官   李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                                書記官   李玉霜
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
