【裁判字號】    97,聲減,399
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，減為如附表編號一
、二、三所示之刑，與附表編號四所示不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑捌年伍月。
    理  由
一、查受刑人犯附表所示之罪，各經判決確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，除附表編號
    四所示之犯罪不應減刑之外，均合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並就附表編號一、二、三所示之罪所減之刑與附表編號
    四所示不應減刑之罪所處之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，第11條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭      法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定得提起抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                  書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
