【裁判字號】    96,簡,7986
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第3514號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「詐欺集團成員」
    之記載均更正為「成年詐欺集團成員」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其如附件所示帳戶等物，提供予姓名年籍不
    詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶
    予不法份子使用，除使被害人甲○○受有新臺幣9 萬元損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取，犯後又否認犯行（見偵卷第46頁），難
    認有悔改之意等一切具體情況，量處如主文所示之刑，並依
    被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
