【裁判字號】    96,交聲,910
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第910號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所96年5 月11日所為之處分（原處分
：高市交裁警字第高監營裁字第80-N00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    八條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起二十日內向
    管轄地方法院聲明異議，故受處分人應於上開期限內聲明異
    議始屬合法。
二、本件異議人甲○○係於民國96年5 月14日收受裁決書，有交
    通部公路總局高雄區監理所送達證書在卷可稽，惟異議人遲
    至民國96年10月1 日始向該所聲明異議，此由異議人聲明異
    議狀內所蓋公路總局高雄區監理所收文章即可得知，故異議
    人聲明異議顯已逾20日期間，其異議不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
