【裁判字號】    96,促,46595
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度促字第46595號
異  議  人  致富股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  碧海鄉林企業社
法定代理人  甲○○
異議人對於本院所發支付命令失效之通知提出異議，本院裁定如
下︰
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、對於裁定，得為抗告，然本件係書記官所為之處分，非屬裁
    定，故僅得提出異議，不得抗告，依民事訴訟法第四百八十
    二條、第二百四十條第二項定有明文，合先敘明。
二、對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後十日內提出
    異議，由其所屬法院裁定。逾十日之不變期間始提出異議者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十條第二項定
    有明文。
三、本院於民國九十六年八月二十五日就上開事件所發之支付命
    令之失效通知，異議人遲至民國九十六年九月二十八日提出
    異議，債務人所提起之異議已逾法定期間，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百八十二條、第二百四十條第二項、第九
    十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
    裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
