【裁判字號】    97,易,123
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度易字第123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9530號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前於民國94年間
    ，因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，並於95
    年2 月14日徒刑易科罰金執行完畢。甲○○能預見若提供金
    融機構帳戶供不詳身分者使用，可能遭利用於遂行財產上犯
    罪目的，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，見報紙「求
    才令」之廣告欄刊登收購金融機構帳戶之訊息，遂撥打廣告
    所留電話予姓名年籍不詳之成年男子聯絡。於95年10月11日
    上午，於嘉義市○○路與自由路交岔路口附近之「雲集網咖
    」前，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其身份證、存
    摺、印鑑章及提款卡連同密碼出售與該人，供其使用第一商
    業銀行帳號為00000000000 之帳戶，以此方式幫助詐騙集團
    詐騙財物。適乙○○於95年10月23日在YAHOO 拍賣網站自帳
    號為「egg729542 」之賣家購得商品，乙○○不疑有詐，旋
    即於95年10月24日中午12時許，至高雄縣鳳山市○○路289
    號三民路郵局將價款4,650 元匯入以甲○○名義所申設的上
    開帳戶；又丙○○於95年10月25日22時許接獲詐騙集團成員
    自稱「高先生」以0000000000行動電話門號來電，謊稱丙○
    ○在95年8 月間在YAHOO 拍賣網站購得商品，雖已匯款，但
    卻按成分期付款，指示丙○○去自動櫃員機做修正，丙○○
    不疑有他，遂至高雄市○○區○○路上的郵局自動櫃員機依
    指示匯出2 萬9,983 元至上開帳戶。因認被告涉犯刑法幫助
    詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。想像競合犯係裁判上
    一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於
    全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判
    決。
三、查本件被告前被訴基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於95年
    10月中旬某日，在嘉義市○○路與自由路交岔路口附近之「
    雲集網咖」前，將其向嘉義市○區○○街245 號「中華郵政
    股份有限公司北社尾分局」所申辦之局號：0000000 、帳號
    ：0000000 號之郵政存簿儲金簿及提款卡 (含密碼)、 印章
    等物品，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，出售予前來收
    購帳戶之上開不詳男子，幫助該不詳男子所組成之恐嚇集團
    為恐嚇取財犯行時，作為匯款帳戶之用。嗣前述恐嚇集團成
    員意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意，於95年10
    月19日中午13時許，以電話和陳南山聯絡，向陳南山恫稱其
    子在渠等控制下，若不依其指示匯款將對其子不利等語恐嚇
    陳南山，使陳南山因而心生畏懼，而於同年月日中午13時30
    分許，在高雄市苓雅區○○○路31號「臺灣中小企業銀行苓
    雅分行」內將40萬元匯至甲○○所申請之上開帳戶內。嗣陳
    南山發覺有異而報警處理後，始為警循線查獲，所涉幫助犯
    刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，業經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1260號聲請簡易判決處
    刑，經臺灣嘉義地方法院於96年4 月24日以96年度嘉簡字第
    624 號判處有期徒刑5 月確定，嗣減為2 月15日確定，有上
    開聲請書、判決書（偵卷頁16）、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑。
四、查被告於偵查中及本院調查中已供明本案被訴之提供詐欺集
    團第一商業銀行新西分行帳戶，與其另案台灣嘉義地方法院
    96年度嘉簡字第624 號恐嚇取財案件被訴之提供中華郵政北
    社尾分局帳戶，均係於95年9 、10月間在嘉義市○○路雲集
    網咖，一次以每本3000元出售（見96年9 月28日偵訊筆錄，
    、本院97年1 月9 日訊問筆錄），參以本案被害人乙○○遭
    騙之時間為95年10月24日、被害人丙○○遭騙之時間為95年
    10月25日，與該案被害人陳南山遭騙之時間為95年10月19日
    ，時間相近，堪認被告應係同時交付上開2 個帳戶存摺或金
    融卡予詐欺集團使用，係一行為侵害數法益之想像競合犯，
    2 案屬裁判上一罪之同一案件，因另案台灣嘉義地方法院96
    年度嘉簡字第624 號已確定，則檢察官就同一案件重行起訴
    ，依審判不可分原則，該案判決之效力，應及於全部犯罪事
    實，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、302 條第1 款、第307 條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      刑事第七庭
                            審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  唐照明
                                  法  官  蔡廣昇
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                  書記官 林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
