【裁判字號】    96,建,80
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    給付工程款 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                96年度建字第80號
原      告  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○
            乙○○
            謝諒獲律師
上列原告與被告台灣機械股份有限公司間請求給付工程款等事件
，本院裁定如下：
  主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正如附件所載事項。
  理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」，民事訴訟法第244條第1項定有
    明文，此為法定必備之程式。次按原告之訴有起訴不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1項
    第6 款亦有明文規定。
二、原告提起本件訴訟，並未於起訴狀上記載其與被告台灣機械
    股份有限公司之法律關係，並據被告訴訟代理人於97年1 月
    14日準備程序指稱：有收到原告所送達之民事起訴狀，但對
    於原告所起訴之內容及原因事實均不清楚等語，則原告既未
    具體表明其請求被告給付之法律依據（訴訟標的）及其原因
    事實，本院自無從判明原告據以請求法院裁判之原因事實及
    範圍，茲限原告於收受本裁定送達後7 日內，提出補正起訴
    狀正本，其應記載事項詳如附件所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第四庭  法  官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  邱秋珍
附件
一、請求被告給付所依據之事實及理由。
二、請求被告給付之法律上依據（請求權基礎）。
三、訴訟代理人之姓名、聯絡地址【因本院訴訟文書寄至原告所
    委任訴訟代理人（陳皇鈞、甲○及謝諒獲律師）通訊地址（
    台北市○○路○段132 號7 樓、台北郵政信箱117 之310 、
    317 號）均遭退件】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
