【裁判字號】    96,訴,4910
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9413號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經國防部南部地
    方軍事法院以95年度聲勒字第14號裁定送勒戒所觀察、勒戒
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於95年5 月31日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，並經國防部南部地方軍事法院檢察署檢察
    官於同年6 月1 日以95年度毒偵字第2995號為不起訴處分確
    定。復於96年2 月13日、14日、4 月19日，因施用第一、二
    級毒品案件，經本院96年度訴字第2958號判決，判處應執行
    有期徒刑1 年，於96年11月21日確定，目前正在執行中。詎
    仍不知戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月2 日13時許
    ，在高雄市小港區○○○路70號之1 住處，以摻入香煙燃燒
    吸食煙氣方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年7 月
    3 日，因其為列管毒品人口，而經警強制採尿送驗，呈可待
    因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經合
    議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於96年
    7 月3 日經警採尿送驗結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，
    並有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、正修科技大學
    超微量研究科技中心96年7 月18日第R00-0000-000號檢驗報
    告（見警卷第5 至6 頁）各1 份在卷可憑。足認被告之自白
    核與事實相符，堪可採為本件論罪科刑之依據。是本件事證
    明確，被告施用第一級毒品犯行，洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。本件被告於95年間，因施用毒品
    案件，經國防部南部地方軍事法院以95年度聲勒字第14號裁
    定送勒戒所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於
    95年5 月31日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經國防部南部地
    方軍事法院檢察署檢察官於同年6 月1 日以95年度毒偵字第
    2995號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參（見本院卷第5 至8 頁），被告於上開觀察、
    勒戒執行完畢放後5 年內，又於96年間因施用第一、二級毒
    品，經本院96年度訴字第2958號判決，判處應執行有期徒刑
    1 年（目前正在執行中），公訴人予以起訴，尚無不合，本
    院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甫於95年5 月31日經
    觀察、勒戒執行完畢釋放，又於96年2 月13日、14日、4 月
    19日施用第一、二級毒品，而經本院判處應執行有期徒刑1
    年，有前開被告前案紀錄表1 份在卷可參，再犯本件施用毒
    品犯行，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，應有入監矯
    治之必要，惟念及被告施用毒品固戕害個人健康，然未侵害
    他人權益等一切情狀，乃量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  王翌翔
附錄本件論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
