【裁判字號】    96,簡,7455
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防
    制條例、竊盜等案件，經本院以民國94年度訴緝字第119 號
    及93年度簡字第5024號，分別判處有期徒刑8 月、4 月、3
    月，並裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於95年11月26日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告有違反毒品危害防制條例、竊盜、傷害等多項犯
    罪前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，且經送戒治處所
    施以強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其
    無戒毒悔改之意，犯後又否認犯行等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
