【裁判字號】    97,聲減,242
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同攜帶兇器竊盜未遂罪，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月13日，與同案被告黃姿芳
    共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，經本院以96年度易字第796 號
    （偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第30047
    號），判處有期徒刑5 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24 日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
