【裁判字號】    96,簡,4346
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第12934 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。戊○○共同犯恐嚇危害安
全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○、戊○○係兄弟關係，於民國96年4 月28日晚間11時
    起至翌日凌晨，在高雄市○鎮區○○路127 號甲○○所經營
    之檳榔攤喝酒，丁○○、戊○○二人酒後於檳榔店內鬧事，
    嚇走其他客人，甲○○遂要求其二人到外面喝，丁○○、戊
    ○○竟心生不滿，共同基於傷害人身體之犯意聯絡，徒手毆
    打甲○○背部致甲○○倒地後，受有左手肘、雙膝多處擦傷
    等傷害（傷害部分業據撤回告訴，由本院另行審結），嗣於
    96年4 月29日下午2 時許，丁○○、戊○○二人復到甲○○
    之檳榔攤欲飲用酒類，甲○○則表示你們已經喝很多了等語
    ，丁○○、戊○○竟共同基於恐嚇之犯意聯絡，同對甲○○
    恫稱：「你生意是不想做了」乙語，致甲○○心生畏懼，甲
    ○○並當場報警，嗣員警丙○○、乙○○據報到達現場，要
    求丁○○、戊○○出示證件，詎二人均拒絕出示證件，丁○
    ○另基於妨害公務之犯意，於丙○○依法執行職務時，出手
    拉扯丙○○之衣服，對其施以強暴行為，並當場辱罵丙○○
    、乙○○「幹你娘老雞巴」等語，妨害公務之執行。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、戊○○2 人於本院審理中
    坦承不諱（本院卷第34、35頁），核與證人即被害人甲○○
    警詢、偵訊（偵卷第13、45頁）、證人蔡桂枝警詢、偵訊（
    偵卷第14至15、45頁）、證人即員警丙○○、乙○○於本院
    審理時之證述內容（本院卷第25頁），大致相符，復有高雄
    市立小港醫院診斷證明書1 紙（偵卷第22頁）附卷可資佐證
    。從而，被告2 人上開自白與事實相符，自可採為認定事實
    之證據。是本案事證明確，被告2 人上揭犯行，堪以認定，
    應依法論罪科刑。
三、核被告丁○○、戊○○2 人所為，均係犯刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪。又被告2 人共同實施恐嚇危害安全罪之行為
    ，皆為共同正犯。被告丁○○另犯刑法第135 條第1 項之妨
    害公務執行罪。被告丁○○所犯上揭恐嚇危害安全罪及妨害
    公務執行罪之犯行，犯意個別，時間不同，被害法益迥異，
    顯係分別起意犯之，應分論併罰。爰審酌被告2 人，因飲酒
    後行為自制能力欠佳致口出惡言，以加害被害人甲○○生計
    財產之言語，威脅被害人，另丁○○對於前去處理糾紛之員
    警，出手拉扯員警之衣物並口出辱罵之言詞，守法觀念淡薄
    ，且對他人財產安全及公務之執行已生危害，惟念其等於犯
    後均坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，被害人亦具狀
    表明願撤回告訴（本院卷第30至31頁），犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，就被告2 人共同犯恐嚇危害安全罪部分，各量
    刑如主文，並分別諭知易科罰金之標準。另被告丁○○犯妨
    害公務執行罪部分，量刑如主文並諭知易科罰金之標準，並
    就被告丁○○所犯上揭2 罪，定應執行刑如主文，並諭知易
    科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條，刑法第305
    條、第135 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾仁勇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                                書記官  王治華
附錄法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
