【裁判字號】    96,易,4018
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27510
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因搶奪案件，經本院以92年度訴字第1367號判決，
    判處有期徒刑10月，經上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以
    92年度上訴字第1725號撤銷原判決，判處有期徒刑1 年8 月
    ，並經上訴最高法院駁回確定，於民國94年10月9 日假釋期
    滿未經撤銷而以已執行完畢論。復於95年10月30日，再因搶
    奪罪，經本院判處有期徒刑1 年，嗣經減刑為有期徒刑6 月
    。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年8 月26日
    凌晨4 、5 時許，在高雄縣鳳山市○○路220 巷18號前，竊
    取甲○○所有車牌號碼BU7-053 號重機車一部，得手後留供
    己用，嗣於96年8 月27日下午4 時許，為警在高雄縣鳳山市
    ○○○路64巷五甲國小後門尋獲上車，經調閱監視錄影系統
    畫面比對，因而循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中均供
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於96年8 月26日警詢中證
    述情節相符（見警卷第4 至5 頁），復有監視錄影畫面照片
    12張及查獲照片4 張（見警卷第6 至13頁）、被害人甲○○
    簽具之贓物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單（見警卷第14
    至16頁）等在卷可按，足見被告自白與事實相符，堪予採信
    ，是本件事證明確，其有上開竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有事實欄所載之前案紀錄，甫於94年10月9 日假釋期滿未
    經撤銷而以已執行完畢論之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○前有2 次搶奪前科，素
    行非佳，又其年輕力壯，不思以己力獲取所需，卻以竊取他
    人物品之方式，冀得不法之財物，造成他人財物上之損害，
    自屬可議，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，復兼衡上開
    失竊物業由被害人領回之損失降低，並上開贓物認領保管單
    在卷可佐，及考量被告犯罪之目的係為竊車作為代步之用，
    檢察官具體求刑判處有期徒刑1 年8 月，尚嫌過重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。併斟酌被告僅國中肄業，家庭經
    濟情況為小康，職業為無業等情，有警詢筆錄在卷可參，乃
    諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標準
    ，以鼓勵被告悔改，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     15    日
                  刑事第二庭  法    官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書 記 官  王翌翔
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
