【裁判字號】    97,聲減,201
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期所犯違反
    動產擔保交易法等罪，經分別判處如附表所示之刑，且其中
    附表編號2 、3 部分，亦經減刑及定應執行有期徒刑3 月確
    定在案，茲因受刑人所犯違反動產擔保交易法等罪，均合於
    減刑條件，爰聲請予以減刑，並定其應執行刑。
二、經查，本件受刑人因於94年8 月15日犯違反動產擔保交易法
    罪，經本院以95年度簡字第1163號判處有期徒刑3 月確定在
    案。惟動產擔保交易法第38條條文業已於96年7 月11日經修
    正公佈刪除（於同月13日生效），則依據刑法第2 條第3 項
    規定，該法律既已有變更，不處罰其行為自應免其刑之執行
    ，則本件附表編號1 所示之罪已無減刑之必要，準此與附表
    編號2 、3 所示業已減刑及定執行刑有期徒刑3 月部分，自
    無再一併定應執行刑之必要，是本件聲請於法尚有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
