【裁判字號】    97,附民,17
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第17號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院96年度訴字第18
8 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例等案件刑事部分，經本院
    以96年度訴字第188 號審理，並於96年12月25日辯論終結在
    案，此有本案審判筆錄在卷可查。本件原告係於97年1 月14
    日始提起本件附帶民事訴訟，有本院收文章戳之附帶民事訴
    訟起訴狀在卷足憑。是原告既於上開刑事訴訟第一審言詞辯
    論終結後，始向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首開法條規定
    ，顯有未合，應與假執行之聲請併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  吳金芳
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
