【裁判字號】    96,訴,1214
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1214號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林玉芬律師
複  代理人  李宏文律師
            郭家駿律師
被      告  戊○○為莊鄭玉蘭.
            己○○
            乙○○
            庚○○
            甲  ○
            丁○○
            辛○○為蘇成燃之.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告無當事人能力，或起訴不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正；有權利能力者，有當事人能力，民事訴訟法第
    249 條第1 項第3 款、第6 款、第40條第1 項分別定有明文
    。又人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6 條亦有
    明文，準此，列已死亡之人為被告，法院應以裁定駁回之，
    無庸先命補正。次按起訴，應以訴狀表明當事人；當事人書
    狀應記載當事人姓名及住居所；宜記載當事人之性別、出生
    年月日、國民身分證號碼及其他足資辨別之特徵，民事訴訟
    法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1 款、第2 項
    亦分別定有明文，是訴狀內當事人之記載須足資特定，此乃
    起訴必備之程式，倘原告起訴所記載之被告無法特定，且逾
    期未補正者，法院亦應以裁定駁回之。
二、經查，原告於民國96年4 月9 日提起本件訴訟，列戊○○（
    應為莊鄭玉蘭之誤，有除戶戶籍謄本在卷可稽，見卷第182
    頁）、己○○、庚○○、甲○、丁○○、辛○○（應為蘇成
    燃之誤，有除戶戶籍謄本在卷可稽，見卷第190 頁）為被告
    ，然上開6 人依序分別於83年8 月8 日、61年6 月21日、85
    年2 月27日、82年9 月16日、84年10月26日、74年10月18日
    死亡，有高雄市前金區戶政事務所96年12月28日高市金戶字
    第0960003859號、97年1 月9 日高市金戶字第0970000113號
    函附除戶戶籍謄本在卷可稽（分見卷第180 、182 、184 、
    186 、188 至190 頁），堪信為真，上開6 人既均在原告起
    訴前已死亡，揆諸首揭規定，自屬無法補正之瑕疵，依法應
    予裁定駁回。
三、本件原告起訴時亦列乙○○為被告，並載明其住所為高雄市
    前金區○○○路361 巷43號，有起訴狀在卷足憑，惟該址從
    無「乙○○」此人設籍，有該址之現戶戶籍謄本及高雄市前
    金區戶政事務所97年1 月9 日高市金戶字第0970000113號函
    在卷可稽（見本院卷第128 至130 、189 頁），而按本院依
    址郵務送達之起訴狀等相關文書，固寄存於警察機關，然經
    本院再予以引達送達之結果，該址鄰居表示乙○○遷居多時
    ，且早已死亡等情，有送達證書、本院錄事之職務報告附卷
    足憑（見本院卷第66、164 、167 頁），尚難認原告已具體
    表明乙○○之住所，揆諸前揭規定，原告此部分之起訴與法
    定程式不合。嗣本院雖於96年12月25日通知原告於收受通知
    後7 日內補正乙○○確實居住於該址之相關證據，或其最新
    戶籍謄本，以特定乙○○，該通知並於96年12月25日合法送
    達於原告之訴訟代理人，有送達證書在卷可憑（見本院卷第
    169 頁），然原告迄今未補正，此部分之起訴，依然不合法
    定程式，應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第6 款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第六庭法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
