【裁判字號】    96,簡,7816
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第20562 、21813 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺得利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「詐欺取財」更正
    為「詐欺得利」、「詐欺集團成員」更正為「成年詐欺集團
    成員」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按天堂遊戲中之虛擬物品，在現實社會中具有一定之財產價
    值，可為交易之客體，但此等虛擬物品係以電磁紀錄之方式
    存在於電腦上之利益，故被告丙○○將以其名義向威寶電信
    所申辦之行動電話門號，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集
    團成員，用以詐騙被害人並取得利益，係對他人遂行詐欺得
    利之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第2 項之幫助詐欺得利罪。檢察官認被告係犯刑法第
    30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，容有誤會，惟基
    本社會事實同一，爰依法變更起訴法條，並依法予以審理。
    又被告以1 個提供行動電話門號之幫助行為，幫助上開詐欺
    集團成員分別詐取被害人甲○○、乙○○財產上之不法利益
    ，分別觸犯數個幫助詐欺得利之罪名，為想像競合犯，應從
    一重處斷。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍提供所有之行動電話門號予不法份子
    使用，除使被害人甲○○、乙○○受有損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取及被害人遭詐騙所失利益等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第300 條，刑法第30條、第339 條第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
