【裁判字號】    91,聲,307
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               91年度聲字第307號
聲  請  人  南福汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
                        樓
當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國91年4月24日所為之
裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本主文中關於「本院民國八十三年度存字第三七八號提
存事件」之記載，應更正為「本院民國八十三年度存字第三七八
六號提存事件」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
