【裁判字號】    97,促,143
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第143號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣捌拾萬捌仟玖佰元，及
    自民國九十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之四點
    五九計算之利息。新台幣壹拾陸萬玖仟肆佰伍拾元，及自
    民國九十六年九月二十一日起，按年息百分之四點零六計算
    之利息。暨自民國九十六年六月二日起至清償日止，民
    國九十六年十月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
