【裁判字號】    97,易,154
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第4016號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡
字第249號），乃改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○曾於民國86年間
    因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以86年度易字第4020號判
    處有期徒刑1 年2 月確定，甫於90年10月26日執行完畢，猶
    不知悔改，渠雖可預見以自己所有之金融帳戶供他人使用，
    將幫助他人實施恐嚇取財犯罪，竟仍基於縱他人以其金融帳
    戶實施恐嚇取財亦不違其本意之幫助犯意，於95年9 月13日
    前之不詳時間，在高雄市前金區○○○路與五福二路口「城
    市光廊」之「OUTDOOR 咖啡館」內，將其在中華郵政股份有
    限公司（下稱中華郵政）左營郵局申請設立而取得之局號
    0000000 、帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等，
    以新台幣（下同）5,000 元之代價，售予某年籍姓名均不詳
    之成年男子。該人即與其他不詳姓名年籍之人基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於架網竊鴿後，利用鴿子腳環所留
    下之行動電話，於95年9 月13日19時30分許，撥打電話向鴿
    主甲○○稱渠所飼養之鴿子在其手上等語，而恐嚇勒索1,
    500 元，並指示甲○○匯入乙○○之上開帳戶內，否則將不
    予歸還鴿子，致甲○○心生畏懼，並依擄鴿集團成員之指示
    ，匯款至前開帳戶而得逞。嗣甲○○報警處理，循線始查獲
    上情。因認被告涉犯刑法幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。想像競合犯係裁判上
    一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於
    全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判
    決。
三、查本件被告前被訴因缺錢花用，見自由時報廣告欄刊有收購
    郵銀簿之廣告，竟基於幫助恐嚇取財之犯意，於95年8 、9
    月間，在高雄市○○路上之「大都會網網咖」，以3000元之
    代價，將其所申辦之高雄市左營區福山郵局帳戶（帳號為：
    00000000000000號）之存簿、提款卡、密碼及印章，販賣予
    上開集團成員使用。嗣該擄鴿勒贖集團之成員意圖自己不法
    之所有，於95年9 月13日，在高雄縣市某處，以網子擄獲葉
    瑞堂所放飛之賽鴿後，即以電話聯絡葉瑞堂，向其恫稱：若
    不依指示匯款至上述乙○○郵局帳戶，將殺掉賽鴿等語，致
    葉瑞堂心生畏懼，而於同日匯款2003元至上述帳戶，該集團
    成員於取得上開款項後，乃歸還其賽鴿，所涉幫助犯刑法第
    346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於96年6 月29日聲請簡易判決處刑，經本院於
    96年9 月3 日判處有期徒刑2 月確定，有本院96年度簡字第
    4349號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    。
四、查被告已供明其申請之上開左營福山郵局存摺、金融卡、密
    碼等，均係於95年8 月間先在高雄市○○路上之「大都會網
    網咖」以電話聯繫相約於高雄市前金區○○○路與五福二路
    口「城市光廊」之「OUTDOOR 咖啡館」內，交予詐欺集團成
    員（見本院97年1 月11日訊問筆錄），而上開2 案之被害人
    均係匯入被告上開左營福山郵局之同一帳戶內，堪認被告係
    一幫助行為而侵害數人之法益，為同種想像競合犯，2 案屬
    裁判上一罪之同一案件，依審判不可分原則，該案判決之效
    力，應及於全部犯罪事實，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、302 條第1 款、第307 條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      刑事第七庭
                            審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  唐照明
                                  法  官  蔡廣昇
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                  書記官 林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
