【裁判字號】    96,訴,5320
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5320號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9552號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年一月八日九十六年度訴字第五三二○號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審
判之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告甲○○所犯係毒品危害防制條例第10條
    條第1 項施用第一級毒品罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，而於97年1 月8 日裁定由受命法官進行簡式審
    判程序，惟本院認為不宜進行簡式審判程序，應撤銷簡式審
    判程序，由本院合議庭以通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
