【裁判字號】    97,促,931
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第931號
債  權  人  甲○○即華揚工程行
債  務  人  百州機電有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹仟零陸拾貳萬貳仟零貳拾玖
    元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、按應付利息之債，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為百分之五，本件經查，當事人間就利率未經約定，亦
    無法律可據，依上開說明，聲請人就超過年利率百分之五之
    部分無請求權，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
