【裁判字號】    97,易,103
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34546
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰當庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就被告前科部分補充：被告前因竊盜、施用毒品等案
    件，分別經本院以94年度易字第22號、94年度簡字第1473號
    各判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑11月；
    又因竊盜案件，經台灣高等法院高雄分院以94年度上易字第
    851 號判處有期徒刑7 月確定，因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑6 月確定，上開各罪接續執行，於民國96年3 月
    31日縮刑期滿執行完畢。就證據部分補充：被告於本院審理
    時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    有前述犯罪科刑及執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前有
    竊盜素行，甫執行完畢，竟不知悔改，再度任意竊取他人財
    物，危害他人財產法益，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，及所竊不鏽鋼活動桌面價值非鉅，並業已發
    還被害人，所生損害未再擴大等一切情狀，認起訴意旨求處
    被告有期徒刑1 年，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並
    依所犯情節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
