【裁判字號】    96,撤緩,147
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（96年度執聲
字第2069號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○因偽造文書案件經壹灣高等法
    院高雄分院於96年3 月20日以95年上更 (一)字 第224 號（
    90年偵字第11876 號等）判處應執行有期徒刑10月，緩刑3
    年，於96年4 月9 日確定在案。乃於緩刑期前即90年5 月11
    日更犯侵占罪，經臺灣高等法院高雄分院於96年5 月30 日
    以96年上訴字第565 號判處有期徒刑4 月，並於96年5 月30
    日確定，是受刑人有刑法第75條第1 項第2 款（聲請書誤載
    為第1 款）規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。」次按「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」刑法第75條第1 項第2 款、第75條之1 第1 項
    第2 款定有明文，是以受刑人於緩刑期前故意犯他罪，須在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，
    始得依上開規定撤銷緩刑，如係於緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告確定，亦應有原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，始得撤銷其宣告甚明。
三、經查，受刑人甲○○前於86年7 月26日、88年3 月4 日因犯
    公務員登載不實罪，經台灣高等法院高雄分院於民國96年3
    月20日，以95年度上更(一)字第24號判決，判處應執行有期徒
    刑10月，緩刑3 年，於96年4 月24日確定在案；惟受刑人另
    於90年5 月11日，因犯侵占罪，經本院於95年12月26日以90
    年度訴字第2821號判決，判處有期徒刑4 月，此部分並經台
    灣高等法院高雄分院於96年5 月30日以96年度上訴字第565
    號判決上訴駁回確定，惟受刑人於該案中另因連續違背職務
    交付賄賂罪，經同判決判處有期徒1 年6 月，褫奪公權1 年
    ，並與上開侵占罪部分定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，此
    部分（即行賄罪及所定應執行部分），因受刑人上訴最高法
    院尚未確定，此有卷附受刑人之前開案件判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，本院電話查詢紀錄在卷可憑。是以本
    件受刑人因侵占罪所處之有期徒刑4 月部分，既先確定，而
    刑法第335 條第1 項之侵占罪係最重本刑5 年以下有期徒刑
    之罪，合於刑法第41條第1 項易科罰金之規定，自應由檢察
    官聲請其易科罰金之折算標準，聲請人以其係受不得易科罰
    金之有期徒刑之宣告，依刑法第75條第1 項規定聲請撤銷緩
    刑，尚有誤會。至受刑人雖係緩刑期前故意犯他罪，於緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，惟受刑人上開二
    犯行，時間間隔2 年餘，犯罪類型亦屬有別，聲請人亦未提
    出受刑人有何原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要之情形，亦與上開刑法第75條之1 第1 項規定要件有
    間，其聲請撤銷本案之緩刑宣告，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1   月     15    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
