【裁判字號】    96,簡,7123
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度撤緩偵字第374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表二之物
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，部分補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄一、：
      甲○○明知如附表一所示商標圖樣，係他人享有商標專用
      權之商標。詎其竟意圖營利，自96年1 月間起，至96年2
      月11日，在高雄市○○區○○路與十全路口之跳蚤市場內
      ，以每件200 元至2000元不等之格，設攤陳列販賣仿冒LV
      、GUCCI 、COACH 、CHANEL、MONTBLANC 等享有商標專用
      權之手提包、皮夾、皮帶、手鐶、鑰匙圈、手錶等商品。
      嗣於96年2 月11日15時10分許，在上址為警查獲，並扣得
      如附表二編號1-13所示仿冒物品32件等物。
（二）證據補充記載「經濟部智慧財產局商標資料檢索服務」。
二、按販賣仿冒商品行為本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079
    號判決可資參照。被告自承於96年1月間起至96年2月11日為
    警查獲止，反覆於高雄市○○區○○路與十全路口之跳蚤市
    場內，陳列並販賣仿冒商品，其時間、場所均極密接，依上
    開說明，應認係基於一個集合犯意所為，而僅成立一罪。核
    被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1款之明知為未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而
    販賣罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，均為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一販賣行為，侵害
    瑞士商‧香奈兒股份有限公司、德國商‧萬寶龍有限公司之
    商標專用權、美商‧莎莉公司、法商‧路易威登馬爾悌耶公
    司、義大利商‧固喜歡固喜公司之商標專用權，係以一行為
    觸犯數罪名，應論以想像競合犯，依刑法第55條之規定，從
    一重處斷。被告前因過失致死案件，經法院判處有期徒刑1
    年3 月確定，並於91年11月16日假釋期滿以執行完畢論，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌商標有辨識
    商品來源之功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於
    商品行銷、改良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效
    ，而為消費者所信賴接受，被告任意販賣仿冒商標之商品，
    自已侵害商標權人之潛在市場利益，行為確屬不當，惟念其
    犯後坦承，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又本件被告行為時係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，爰減為如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如
    檢察官聲請簡易判決處刑書附表二編號1 至13號之物，均係
    仿冒商品，依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，均應
    宣告沒收之。另附表二編號14、15號之物，係被告所有供犯
    罪所用之物，依刑法第38 條 第1 項第2 款、第3 項宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第55條
    、第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款、第3 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，判決如主文之刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
