【裁判字號】    97,促,3520
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第3520號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬玖仟零柒拾伍元，及自民
    國九十六年八月二十日起至清償日止，按年息百分之十八點
    九八計算之利息外，未於繳款裁止日前繳交最低應繳金額，
    除收取循環利息外，另加收循環信用利息之百分之二十為違
    約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
