【裁判字號】    96,票,21626
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度票字第21626號
抗  告  人  佶陽建設有限公司
兼法定代理  甲○○
人
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上抗告人與聲請人中租迪和股份有限公司間因本票裁定事件，抗
告人對於民國96年12月5 日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；提起抗告已逾抗告期間者，原法院或審判長應駁回
    之，民事訴訟法第487 條第1 項、第490 條第2 項定有明文
    。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國96年12月12日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至民國96年12月27日始行提
    起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
