【裁判字號】    96,簡,7760
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第21656 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機具「金雕王」
、「金鷹」、「超級大舞台」、「賽馬」各壹台（IC板合計陸塊
）及賭資新臺幣壹萬伍仟壹佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而觸犯同條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項前段
    之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與綽號「許先生」之成
    年男子，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。又被告經營電子遊戲場業及賭博之行為，雖自民國96年
    7 月5 日起持續至同年月25日為警查獲時止，然其上開行為
    ，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接
    性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同
    種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。被告
    一行為同時觸犯上開兩罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從一重論以未經許可經營電子遊戲場業罪。
三、本院審酌被告未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場
    業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，又在公眾得出入之場
    所賭博財物，妨害社會善良風俗及犯後坦承犯行、擺設電子
    遊戲機之數量4 台與違法營業期間等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之賭博性電子遊戲機「金
    雕王」、「金鷹」、「超級大舞台」、「賽馬」各1 台（IC
    板合計6 塊）及賭資新臺幣15,170元，係當場賭博之器具與
    在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
