【裁判字號】    96,易,4071
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4071號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35090
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產，未遂，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院以90年
    度上訴字第1916號判處有期徒刑1 年3 月及3 月，又因施用
    毒品經本院以91年度訴字第2112號判處有期徒刑10月、6 月
    ，此外又因妨害兵役條例，經本院以91年度訴字第2783號判
    處有期徒刑7 月確定，復犯搶奪罪，經本院以91年度訴字第
    2901號判處有期徒刑10月，上開各罪所處之刑經定應執行刑
    4 年，於民國96年1 月19日縮短刑期付保護管束假釋出監，
    而於96年3 月22日保護管束期滿假釋未經撤銷而視為執行完
    畢。詎其不知悔改，於96年12月7 日上午10時30分許，騎乘
    機車經過高雄縣鳳山市○○路高雄縣立中正國民小學前，適
    丙○○將其所有車牌號碼7M-9105 號自用小貨車停放於該路
    邊，甲○○見該自小貨車之車窗未關，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，將手伸入該自小貨車駕駛座之車窗
    內，徒手竊取丙○○所有之咖啡色手提包1 只，惟因丙○○
    發覺叫喊有賊，乃未得逞，並遭丙○○攔阻而報警處理，始
    查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有證人即被
    害人丙○○、證人即在場之攤販盧美娟於警詢中之證述可參
    ，復有被告所竊之手提包照片2 張等物在卷足憑，足見被告
    前開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪
    。被告前因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院以90年
    度上訴字第1916號判處有期徒刑1 年3 月及3 月，又因施用
    毒品經本院以91年度訴字第2112號判處有期徒刑10月、6 月
    ，並因妨害兵役條例案件，經本院以91年度訴字第2783號判
    處有期徒刑7 月確定，復犯搶奪罪，經本院以91年度訴字第
    2901號判處有期徒刑10月，上開各罪所處之刑經定應執行刑
    4 年，而於民國96年1 月19日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，於96年3 月22日保護管束期滿假釋未經撤銷而視為執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒
    刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。被告已著手於上開犯罪行為之實行而
    不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項後段規定按既遂犯之
    刑度減輕之，並依刑法第71條第1 項之規定先加後減之。爰
    審酌被告前有多次矯正記錄，此有前開被告前案紀錄表可憑
    ，足見被告欠缺法治觀念及對於他人之尊重，且自制能力不
    佳，本次係竊盜未遂，對於被害人之侵害有限，及其犯後坦
    承犯行等一切情狀，認公訴人具體求刑有期徒刑2 月，尚屬
    稍輕，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條
第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
