【裁判字號】    96,交簡,4140
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26206 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第14行「經警到場處理」更正成「
    於同晚23時20分經警到場處理」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業已於97年1 月2
    日修正公布，經新舊法比較後，新法對被告並非有利，應依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑
    法處斷之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法
    第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
