【裁判字號】    96,訴,5410
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣屏東看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9556號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經
聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1092號
    裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於民國94年5 月
    26日執行完畢釋放，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    94年5 月31日，以94年度毒偵字第3452號不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1904號判處有期
    徒刑1 年確定；因竊盜案件，經本院以95年度簡字第3523號
    判處有期徒刑4 月確定；因偽造文書案件，經本院以95年度
    簡字第3631號判處有期徒刑5 月確定；因詐欺案件，經本院
    以96年度易字第281 號判處有期徒刑6 月確定。上開各罪之
    刑，經本院以96年度聲字第1503號裁定應執行有期徒刑1 年
    11月確定，於96年8 月22日，因減刑後縮刑期滿執行完畢，
    翌日出監。猶不知戒絕毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年9 月11日上午8 、9 時，在高雄縣林園鄉○○
    路12號住處，以將海洛因摻入針筒加水稀釋後，注射血管之
    方式，施用海洛因1 次，嗣警於翌日晚上7 時50分許，在高
    雄縣林園鄉○○街30號「星河遊藝場」內查獲，扣得其所有
    供施用之注射針筒1 支，並經其同意採集尿液送鑑定結果呈
    嗎啡陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、被告於上揭時、地，施用海洛因之事實，業據其於本院審理
    時供承明確，又其為警查獲時所採尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡
    陽性反應，有該公司96年10月2 日濫用藥物尿液檢驗報告及
    高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代碼與真實
    姓名對照表在卷可稽。足認被告上開自白，核與事實相符，
    堪以採信，故本件事證明確，應依法論科。又被告有事實欄
    所載經觀察、勒戒執行完畢釋放之情，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依毒品危害防
    制條例第23條第2 項規定起訴審判。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。又被告有如前開事實欄所載之
    犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品案件，仍不愛惜
    機會戒除毒癮，再為本件犯行，顯見被告不知悔改施用毒品
    之惡習，惟念被告犯後坦承犯行，及其施用毒品係戕害自身
    身體健康，並未危及他人，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之注射針筒1 支，係被告供施用第一
    級毒品海洛因所使用之物，且為被告所有，業據被告供述在
    卷（詳本院卷第35頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                    刑事第十六庭    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                                    書記官  吳良美
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
