【裁判字號】    97,促,3747
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第3747號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬參仟壹佰壹拾元，及其中
    新台幣柒萬玖仟零捌拾肆元，自民國九十六年十一月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及
    其延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計
    付佰元，延滯第三個月（含）至第六個月 (含)每 月加計
    付陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
