【裁判字號】    97,聲減,414
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，就已經判決確定
之罪刑聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第3958號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號一、二之罪，應減刑，詳如附表所載，與
該附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年
拾月。又另所犯附表二編號一所示之罪，應減刑，詳如附表所載
，與該附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾肆年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表一、二各所示之罪，經分別判處如各
    該附表所示之刑，均告確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯前開各罪，除附表一編號3 、附表二
    編號2 不應減刑外，其餘各罪之犯罪時間均在96年4 月24日
    以前，並合於減刑條件，聲請予以減刑，另聲請分就附表一
    、二各所示之罪，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，至沒收不在減刑範圍以內，應照
    原判決執行，併指明之。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、
    第12條，94年1 月7 日修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
