【裁判字號】    96,抗,232
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償債務強制執行(聲明異議)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度抗字第232號
再  抗告人  乙○○○
            永駿豐建設工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與台灣銀行股份有限公司間清償債務強制執行聲明
異議事件，對於中華民國96年8 月23日本院96年度抗字第232 號
所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第486 條第4 項再為抗告，依第495 條之1
    第2 項準用第三編第二章第三審程序之規定，當事人提起上
    開再抗告，應準用第466 條之1 規定，委任律師為訴訟代理
    人（最高法院94年12月20日民事庭決議參照）。
二、本件再抗告人未依上開規定委任律師為代理人，經本院於96
    年12月28日裁定命其於7 日內補正，上開裁定已於97年1 月
    2 日送達再抗告人，茲逾期仍未補正，其再抗告為不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第495
    條之1 第1 項、第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            民事第一庭
                                審判長法官   黃金石
                                法      官   林健彥
                                法      官   謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書  記  官   劉金萍
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
