【裁判字號】    97,抗,38
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第38號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因過失傷害案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國96
年11月28日減刑裁定（96年度交聲減字第170 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原確定判決未對抗告人即受刑人甲○○
    宣告緩刑，且其認事用法均有不當之處，為此提起抗告。
二、經查：按減刑案件，法院僅得就該案件能否減刑等相關問題
    加以審酌，至於是否宣告緩刑，原確定判決之認事用法是否
    適當，並非減刑程序所得處理。是本件抗告，並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
