【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表編號1 、2 所示等貳罪，如附表編號1 所示視為減
刑後之刑及如附表編號2 所示宣告刑，應執行有期徒刑拾肆年伍
月，褫奪公權拾年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因附表編號1 ～4 所示等4 罪，
    已經法院先後判處如附表1 ～4 所示之宣告刑，均經分別確
    定在案。附表編號1 、2 所示等2 罪及附表編號3 、4 所示
    等2 罪，應分別依刑法第53條、第51條第5 款規定，各定其
    應執行之刑。
二、經查，受刑人甲○○因附表編號1 、2 所示等2 罪，經本院
    先後判處如附表1 、2 所示之宣告刑，均經分別確定在案。
    又附表編號1 所示之施用毒品等罪，係於83年間所犯，其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，且受
    刑人已於95年9 月14日縮刑假釋出監，故於中華民國96年罪
    犯減刑條例96年7 月16日施行之日起，視為已依法減其宣告
    刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、次查，受刑人甲○○所犯如附表編號3 、4 所示等2 罪，係
    經臺灣高雄地方法院及臺灣高等法院臺南分院先後判處如附
    表3 、4 所示之宣告刑，並經分別確定在案，有卷內資料足
    憑。又按刑事訴訟法第477 條第1 項規定，依刑法第53條應
    依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。是聲
    請人聲請本院就被告如附表編號3 、4 所示等2 罪定其應執
    行之刑，於法即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
