【裁判字號】    97,抗,37
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第37號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國96
年9 月13日裁定（96年度聲減字第4140號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）前經
    臺灣高雄地方法院83年度訴字第2665號判決妨害自由罪有期
    徒刑10月、公共危險罪有期徒刑1 年6 月，此2 罪均符合減
    刑，原裁定認不得減刑，於法即有未合。
二、按當事人捨棄抗告權者，喪失其抗告權，刑事訴訟法第419
    條規定準用同法第359 條規定自明。經查，抗告人於96年9
    月26日收受原審96年度聲減字第4140號減刑裁定，並於同日
    具狀聲明捨棄抗告權，此均有原審法院送達證書及捨棄抗告
    權聲明狀在卷可憑。是依前開規定，抗告人即已喪失抗告權
    。從而，抗告人之抗告，於法有違，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
