【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 之施用毒品罪，減為有期徒刑玖月，並與
附表編號1 、2 之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年8 月20日至95年9 月13日間犯施用
    毒品罪，經本院以96年度上訴字第1019號（偵查案號：台灣
    屏東地方法院檢察署95年度字毒偵字第1570號），判處有期
    徒刑1年6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並就
    編號1、2之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第10條第1 、2 項、
    第12條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
              刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  陳志銘
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                  書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
