【裁判字號】    95,上,29
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度上字第29號
聲  請  人
即 上訴 人  中工機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
相  對  人
即 上訴 人  晏從實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  何建宏律師
複 代理 人  郭家祺律師
上列當事人間請求確認債權存在等事件，聲請人對本院於民國96
年12 月26日所宣示之判決，聲請裁定更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄末項關於「第一、二審訴訟費用由上訴
人負擔百分之十五，餘由上訴人連帶負擔」之記載，應更正為「
第一、二審訴訟費用由上訴人連帶負擔百分之十五，餘由被上訴
人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
