【裁判字號】    97,聲減,13
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第13號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）因犯盜匪罪，經本院81年
度上訴字第2026號判處有期徒刑8 年5 月，又因犯偽造文書、施
用化學合成麻醉藥品、妨害風化等3 罪，經本院81年度上訴字第
3161號分別判處有期徒刑1 年、3 月、2 年6 月，定應執行刑有
期徒刑3 年6 月，上開4 罪定應執行刑為有期徒刑10年10月，均
已確定在案。另聲請人因犯施用毒品、施用化學合成麻醉藥品、
違反槍砲彈藥刀管制條例等3 罪，經本院83年度上訴字第824 號
（原審案號：臺灣高雄地方法院83年度訴字第98號）分別判處有
期徒刑3 年3 月、4 月、2 年6 月，定應執行刑有期徒刑5 年9
月，亦已確定在案。此均有被告前案紀錄表可按。茲臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官以聲請人上開施用毒品、施用化學合成麻醉
藥品、偽造文書、妨害風化罪之犯罪時間均在中華民國96年4 月
24 日 以前，合於減刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑條例聲
請減刑，並與不符減刑部分定應執行刑，並經臺灣高雄地方法院
於96 年12 月27日以97年度聲減字第28號繫屬在案，有該聲請書
及被告前案紀錄表在卷可憑。茲聲請人就同一案件再聲請本院減
刑及定應執行刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁
回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
              刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                  法  官   陳志銘
                                  法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                  書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
