【裁判字號】    96,抗,331
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度抗字第331號
抗  告  人  樺太企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列抗告人因債權人第一商業銀行股份有限公司東港分行與債務
人大洋漁具工廠股份有限公司等間清償債務強制執行事件，聲明
異議，不服本院96年12月25日裁定，提起再抗告，未繳納再抗告
費用1000元，亦未委任律師為再抗告程序之代理人，茲依強制執
行法第30條之1 、民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之
1 第1 項、第481 條、第442 條第2 項前段規定，限抗告人於收
受本裁定正本5 日內，向本院補正，逾期即駁回其再抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書  記  官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
