【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲減字第1號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決
罪刑確定，聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯贓物、違反毒品
    危害防制條例等罪，合於減刑條件，請准依中華民國96年罪
    犯減刑條例規定減刑後，與另一不得減刑之常業竊盜罪裁定
    應執行之刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之；又依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者
    ，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請
    裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 、3 項
    定有明文。
三、經查聲請人所犯上開得予減刑之贓物罪（判處有期徒刑4 月
    ）、違反毒品危害防制條例罪（判處有期徒刑10月、4 月，
    應執行有期徒刑1 年），均係經臺灣高雄地方法院於94年9
    月29日（該院94年度訴字第2048號）、94年9 月30日（該院
    94年度訴字第1339號）判決確定在案，有上開2 罪之刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及最高法院95年度台上字
    第3679號判決理由可稽；又聲請人另犯之常業竊盜罪，雖經
    本院上訴字第1617號於95年3 月29日判處有期徒刑1 年10月
    及刑前強制工作3 年，並經最高法院95年度台上字第3679號
    於95年7 月6 日判決上訴駁回確定，然此部分依同條例第3
    條第16款規定，係屬不予減刑情形，則聲請人所犯上開得予
    減刑部分之最後審理事實法院，應係臺灣高雄地方法院，並
    非本院甚明。聲請人向本院提出聲請減刑及定應執行刑，於
    法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
              刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
