【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月20日犯恐嚇取財罪，經本
    院以96年度上易字第273 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署94年度偵字第28582 號），判處有期徒刑6 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  陳  箐
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
