【裁判字號】    96,票,759
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度票字第759號
聲  請  人  丙○○
                        號3樓.
相  對  人  甲○○
            乙○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年四月三十日共同簽發本票，內載憑票支付
聲請人新臺幣壹拾貳萬元，及自民國九十六年四月三十日起至清
償日止，按每百元日息壹角伍分計算之利息，暨按日計付每百元
日息壹角伍分計算之違約金，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年4 月30日共同
    簽發之本票1 紙，票據號碼：325350，內載金額新臺幣12萬
    元，到期日為民國96年4 月30日，並免除作成拒絕證書。詎
    於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此
    提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條，民事訴訟法
    第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
