【裁判字號】    96,苗小,1152
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            96年度苗小字第1152號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正起訴狀內訴之原因事實
，並附繕本一份，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。(二)有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。(三)訴訟事件。(四)應為之聲明或陳述．．．；書狀及
    其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數
    ，提出繕本或影本。又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判
    長應定期間命其補正；民事訴訟法第116 條第1 項、第119
    條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴，僅以小額訴訟表格化訴狀填寫訴之聲明，至
    其原因事實欄僅勾選「其他」，並附調解不成立證明書1 份
    ，卻未詳予敘明其請求被告給付訴之聲明所載金額之原因事
    實究竟為何，致本院無從進行審理，其起訴之程式於法不合
    ，爰定期命原告補正，逾期不補，即予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
