【裁判字號】    97,聲減,3
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年聲減乙字第1802號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、4之犯罪，均減刑，詳如附表編號
1、2、3、4所載，並與已減刑之附表編號5、6號所列犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示等罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號第
    1、2、3、4號之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與已減刑之附
    表編號第5、6號犯罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年     1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
