【裁判字號】    97,苗交簡,15
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第15號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5777號），本院判決如下：
    主  文
鄧國堂犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分補充記載「緩起訴期間自民國93年7 月7 日
    起至95年7 月6 日止」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）查被告為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公升0.367 毫克，
      尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法務部與警政機
      關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐氣所含酒精濃
      度為已達0.55毫克以上即已該當於修正前刑法第185 條之
      3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘
      役或3 萬元以下罰金。」有關公共危險罪構成要件之規定
      ，惟修正前刑法第185 條之3 有關公共危險罪之規定，其
      法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，並非
      屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之構成要
      件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為人究竟
      飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全駕駛，
      現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多係認為
      依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測
      試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於該
      條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究行為人
      究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務部與警
      政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依法律獨立
      審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開會議結論
      之絕對拘束，有司法院大法官會議第137 號及第216 號解
      釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒精成
      份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕駛汽
      車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛之情
      形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒測值
      雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告於進
      行酒測時雖未達0.55MG/L，但被告已因酒後精神不濟，注
      意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之判斷
      力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，並已
      達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之犯行
      ，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（三）本院審酌被告已有1 次酒後駕車，經檢察官為緩起訴處分
      之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未
      能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
      時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為營業小客車、酒後
      行駛之時間及路段、犯後坦承犯行、肇事產生實害、被告
      生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國97年1月2日修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
