【裁判字號】    97,苗簡,9
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           97年度苗簡字第9號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第5055號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級瑪
莉」壹臺（含IC板壹塊）、電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC
板壹塊）及代幣陸佰拾柒枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於被告辯解部分：
    訊據被告甲○○固坦承有未申請營利事業登記證，而於起訴
    書所載之時、地擺放電子遊戲機之事實，惟否認有經營電子
    遊戲場業，於警詢及偵訊中辯稱：該電子遊戲機係供自己把
    玩云云。經查：
（一）被告對於有於起訴書所載時、地擺放機台，及查獲當時機
      台係插電狀態之事實，坦承不諱，並有現場查獲照片8 張
      及苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所檢查紀錄表1 紙在卷
      可稽。
（二）又電玩機台若僅供自己娛樂之用，除非長時間持續把玩，
      否則應不會在機台內投入大量代幣，況且既為自己把玩之
      用，大可於投入後再取出機台內之代幣重複打玩，而無需
      自備大額代幣。且機台既僅供自己娛樂之用，又何須上鎖
      ，而不取出供找零或重複打玩之用之理？被告上開所為似
      與一般常情不符，而難採信。
（三）綜上所述，被告就機具擺放目的，於警詢及偵訊中之供述
      ，應係事後卸責之詞，無足採信。
三、論罪科刑：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
      院95年度台上字第1079號判決可資參照。又按所謂電子遊
      戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上
      執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會
      的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍
      無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊
      戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原
      本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
      場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關
      規定之適用（最高法院90年度臺非字第276 號判例意旨參
      照）。是本案被告之經營電子遊戲場業行為，係每日持續
      進行，未曾間斷，地點均在苗栗縣苗栗市○○里○○路54
      2 之1 號「喜來樂羊肉爐店」內，其經營電子遊戲場業行
      為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應
      評價認係包括一罪之集合犯。
（二）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
      規定，應依同法第22條論處
（三）被告與賴森榕間，就上開犯行，有犯意之聯絡暨行為分擔
      ，為共同正犯。
（四）本院審酌被告係提供電子遊戲機2 台供擺設者，其犯罪情
      節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設機台的時間、擺設機
      台的數量、犯罪後不知悔悟之態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「超級瑪莉」及「滿貫大亨」各1 台（各
    含IC板1 塊），及代幣617 枚，係被告所有，且供被告犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定，併予宣告沒收。
五、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
      第2 項
（二）電子遊戲場業管理條例第22條。
（三）刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第
      1 項第2 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 第1 項
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。告訴人或被害人如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
