【裁判字號】    96,交易,127
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             96年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第53號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年9 月14日20時10
    分許，駕駛車牌號碼6608—DG號自用小客車，由南往北方向
    ，行經苗栗縣通霄鎮五南里台1 線北上136 公里100 公尺處
    ，欲右轉進入「通苑加油站」時，理應注意汽車變換車道時
    ，應先顯示車輛前後之右邊方向燈光，及變換車道時，應讓
    直行車先行。而依當時天候晴、道路無障礙物、視距良好等
    情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，未注意車後
    車輛之行向，貿然右轉變換車道，適有乙○○騎乘車牌號碼
    CRY —317 號重型機車，亦沿同方向駛來時，因煞避不及，
    而遭甲○○所駕駛之上開汽車擦撞，致乙○○因無法控制其
    機車而往前行駛至撞擊該加油站之招牌鐵柱後，方人車倒地
    ，並受有右下腹及下背部挫傷併下背痛及頻尿、第5 腰椎、
    薦椎椎間盤突出等傷害，因認被告係涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，為告訴乃論。茲據告訴人與被告於96年12 月10
    日達成訴訟上之和解（詳見本院96年度交附民字第47號卷）
    ，且告訴人於同日遞狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭   審判長 法  官  柳章峰
                                      法  官  呂曾達
                                      法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
