【裁判字號】    96,附民,565
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
和  解  筆  錄
    原告  甲○○
    被告  乙○○
上列當事人間96年度附民字第565號就本院95年訴字第3940號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國96年10月5日上午11時在
本院刑事第十庭公開審判時，試行和解成立，本院依雙方和解內
容製作和解筆錄如下，茲記其大要如下：
出席職員：
審判長法  官  侯志融
      法  官  歐陽漢菁
      法  官  楊博欽
      書記官  李慈容
      通  譯  包佩玉
到庭和解關係人：
    原  告  林進深
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告乙○○願給付原告甲○○新台幣 (下同)肆拾伍萬元整
    ，被告乙○○於民國九十六年十月五日當庭給付原告甲○○
    新台幣壹拾伍萬元正（已付款），於民國九十六年十一月二
    十日以前給付新台幣五萬元整（已付款），於民國九十六年
    十二月份起於每月二十日前給付新台幣壹萬元正，至全部清
    償完畢止，被告乙○○如一期不按時履行，視為全部到期，
    被告乙○○並同意另給付原告甲○○違約金新台幣參萬元整
    。另被告乙○○、甲○○相互告訴均同意撤回，乙○○同意
    捨棄對甲○○民事賠償請求權。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事95年訴字第3940號乙○○殺人未遂等案件告
    訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十庭
                       書記官  李慈容
                 審判長法  官  侯志融
上正本與原本無異
                       書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
