【裁判字號】    96,交聲,1874
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1874號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
96年12月31日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於「第裁40-Z00000000號違反道路交通
管理事件裁決書」，誤載為「第裁40-Z00000000號違反道路交通
管理事件裁決書」，及理由欄第一行「異議人即受處分人甲○○
」，誤載為「異議人即受處分人李榮唐」，應予更正。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又刑事判決文字，顯
    係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴
    訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於「第裁40-Z00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書」，誤載為「第裁40-Z00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書」，及理由欄第一行「異議人
    即受處分人甲○○」，誤載為「異議人即受處分人李榮唐」
    ，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲為更正如
    主文所示。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                   交 通 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
