【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第47號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六一六九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票，面
額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院96年度裁全字第8832號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，為此請求
    返還前開提存物等語；並提出本院96年度裁全字第8832 號
    民事裁定、96年度存字第6169號提存書等影本各1 件、相對
    人之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查，本院於民國96年11月19日以96年度裁全字第8832 號
    裁定准予聲請人所為假扣押之請求，聲請人並據此提存如主
    文第1 項所示之擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同
    意聲請人取回前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院
    依職權調閱本院96年度存字第6169號提存卷宗查明屬實。則
    依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事民二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
