【裁判字號】    96,聲,3876
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3876號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（本院96年度易字第3900號），經聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為警查獲時，已有正常工作，已
    無再犯之必要，且被告亦在開庭調查審理當中也正常到庭，
    並無逃亡之可能，且無礙於本案之追訴、審判或執行，鈞院
    得以具保限制住居、出境方式確保案件之追訴、審判或執行
    ，鈞院如認定被告有必要每日向當地派出所、分局報到，被
    告亦必然加以配合，是以實無羈押之必要。又被告家境清寒
    ，家中尚有二老父母雙親，年歲均高，身體健康已不允許正
    常工作糊口，且有一未婚妻目前已有身孕，被告被羈押時間
    已久，家庭經濟拮据，壓力甚大，已不堪負荷，被告已從事
    正當職業，收入微薄，尚稱穩定，可維持家計，請裁定准予
    具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌竊盜案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，且有多次竊盜犯行，先前又有竊盜前科，顯有反覆
    實施同一竊盜犯罪之虞，認有羈押之必要，而於民國96年12
    月27日裁定將其羈押，茲因上項羈押原因依然存在，不能因
    具保而消滅，且聲請人所提出聲請之理由，並無刑事訴訟法
    第114條所規定如經具保聲請停止羈押不得駁回之情事，是
    本件聲請自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
