【裁判字號】    96,訴,2156
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2156號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間因96年度訴
字第2156號返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院。查本件
上訴人因上訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣肆佰捌拾萬捌
仟參佰參拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣柒萬貳仟玖佰貳拾捌
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
