【裁判字號】    97,拍,140
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第140號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國88年4 月27日以附
    表所示之不動產為本人及債務人甲○○向聲請人所負債務之
    擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）2,900,000 元，依
    法登記在案。茲相對人對聲請人負債2,272,246 元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項固
    定有明文。惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。查
    本件不動產業於民國71年11月16日所有權移轉登記予王嬌所
    有，有土地及建物登記簿謄本在卷可稽，聲請人以非所有權
    人為相對人聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
