【裁判字號】    97,聲,166
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（九十七年度執聲字第九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院判處有期徒刑二年二月確定，於民國九十
    五年三月八日送監執行，在監執行中於九十七年一月四日核
    准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣桃園
    地方法院以九十四年度訴字第八一二號判決判處有期徒刑一
    年十月，併科罰金新臺幣五萬元確定。又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十四年度訴字第三○八九號判決判
    處有期徒刑八月確定，經減刑為有期徒刑四月確定，自九十
    五年三月八日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑
    滿日期為九十七年五月七日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    六十二日，刑期終結日期為九十七年三月六日，此有法務部
    矯正司九十七年一月四日法矯司字第○九六○○四八二五四
    號函、臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑
    法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
