【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97年
度執聲字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑1 年6 月確定，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國97年1 月4 日核准假釋，依刑法第93條第2 項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束云云。
二、查受刑人甲○○前因竊盜案件經本院以95年度簡字第1900號
    判決處有期徒刑6月確定，又因竊盜案件經本院以95年度易
    字第1348號判決處有期徒刑1 年確定，復因竊盜案件經本院
    以95年度易字第2036號判決分別處有期徒刑3 月、5 月、7
    月並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，上揭後兩案之罪
    刑嗣經本院以96年聲減字第2187號裁定依序減為有期徒刑6
    月、1 月又15日、2 月又15日、3 月又15日並定應執行刑為
    有期徒刑1 年確定，受刑人自95年11月17日起入監接續執行
    上開刑罰，嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為97年
    3 月13日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，縮短
    刑期後刑期終結日期為97年3 月1 日，此有法務部矯正司97
    年1 月4 日法矯司字第0970905029號函及所附臺灣臺北分監
    假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
