【裁判字號】    96,訴,4451
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4451號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8346號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按「案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：(五)被告
    死亡」，刑事訴訟法第303 條第5 款前段定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件，惟被告
    於本件經檢察官起訴於民國（下同）96年12月12日繫屬本院
    審理後，已於96年12月17日死亡，此有被告之戶籍謄本乙紙
    ，在卷可稽，爰依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款前段、第307 條判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
