【裁判字號】    96,易,3744
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28280
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年8 月1 日凌晨5 時許，以自後方陽台攀爬之方式，夜間
    侵入其堂兄乙○○（起訴書誤載為堂弟甲○○）位於臺北縣
    三重市○○路○ 段126 巷39號之住處，並竊取現金新臺幣（
    下同）四百元，得手後旋即逃逸。又於96年10月15日晚間8
    時許，以相同方法侵入乙○○上開住處，並竊取現金三萬八
    千元及零錢盒二個，得手後逃逸。復於96年11月21日凌晨4
    時38分許，前往乙○○所開設臺北縣三重市○○路○段569
    號所開設之檳榔攤內，以徒手擊破檳榔攤玻璃之方式（毀損
    部分未據告訴），進入檳榔攤內竊取現金二千元及七星牌香
    菸七包，得手後逃逸。嗣經乙○○發現遭竊後調閱監視錄影
    帶，始知係由被告竊取，遂報警於96年11月21日凌晨4 時38
    分許，在臺北縣新莊市○○路32號亞運保齡球館內查獲丙○
    ○，並起出所竊得之現金一千八百八十元、零錢盒二個、七
    星牌香菸五包等物。因認被告所為，係涉犯刑法第321 條第
    1 項之夜間侵入住宅加重竊盜罪，及同法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○竊盜案件，起訴書認係
    觸犯刑法第321 條第1 項之夜間侵入住宅加重竊盜罪，及同
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪，因告訴人與被告間為堂兄
    弟關係，屬四親等之旁系血親，業據渠等陳稱在卷，並有戶
    籍查詢資料四份附卷可稽，依同法第324 條第2 項之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○業已於97年1 月11日當庭撤回
    告訴，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
