【裁判字號】    96,抗,286
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度抗字第286號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年8月7日本
院96年度票字第9007號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年6 月25日以臺北
    縣板橋市為付款地免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額
    新臺幣1,200,000 元，到期日96年4 月7 日，詎經提示後尚
    有如原裁定主文所載之本金及利息未獲清償，依票據法第12
    3 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙、板信
    商業銀行消費性信用貸款合約書1 件為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。抗告意旨略以：抗告人三年來皆依約分期繳款
    至96年5 月21日，同年8 月尚分別繳納2,014 元、18,000元
    ，況相對人催收時並曾告知可申請降低每月付款金額，未料
    其背信食言，惡意先告後催，又本票到期日96年4 月7 日及
    金額764, 696元亦屬錯誤、捏造，是相對人蓋不能以片面資
    料提供不實證據，聲請裁定許可強制執行，爰依法提起抗告
    等語。惟查，抗告人上開所述即使屬實，然均屬實體上之爭
    執，自應由抗告人依上揭意旨另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                 民事第二庭   審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  連士綱
                                    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                    書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
