【裁判字號】    96,聲,3237
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3237號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二三一一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院93年度裁全字第3390號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已撤銷前開假扣押裁定，並撤回本院93年度執全字
    第1908號假扣押強制執行部分，並依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以
    96年度聲字第2006號發函通知相對人在案，迄今其所定21日
    之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還
    前開提存物等語；並提出本院93年度裁全字第3390號民事裁
    定、93年度存字第2311號提存書、96年8 月3 日板院輔民誼
    96年度聲字第2006號函、本院93年度全聲字第482 號裁定等
    影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年7 月5 日以93年度裁全字
    第3390號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第1908號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於93年11月2 日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序，且復聲請撤銷前開假扣押裁定等情，除據本院
    依職權調取相關卷宗核閱屬實外，並有前揭裁定、函文等在
    卷足佐，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。另聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    乙節，亦經本院於96年8 月3 日以板院輔民誼96年度聲字第
    2006號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行使
    權利等情，併為本院調取該等卷宗查核無誤，更有臺灣臺北
    地方法院97年1 月4 日北院隆文人字第0970000076號函1 份
    、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可考。則揆諸前揭說明，
    聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事民二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
