【裁判字號】    97,聲減,56
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，減為罰金新臺幣貳
仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月8 日犯在公眾得出入之場
    所賭博財物罪，經本院以96年度簡字第2410號（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第4453號），判處罰金
    新臺幣5,000元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算1日確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許，並依原確定裁判判決時
    應適用之法律即現行刑法第42條第3 項規定，定其易服勞役
    之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
