【裁判字號】    97,交簡,161
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27685 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充：被告肇事後，於其犯罪未經有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，於警員前往現場處理時在場，
    並當場承認為肇事人而接受裁判；證據部分除補充：臺北縣
    政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙外，餘均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告為汽車駕駛人，無駕駛執照而駕車，因過失而致
    人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。被告於肇事後，
    於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於警員前往
    現場處理時，當場向警員自首坦承肇事而接受裁判，此有臺
    北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙附卷可按，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告素行，過失程度，暨衡告訴人傷勢
    ，並被告犯罪後之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告犯罪時間係於96
    年4 月24日前之同年月12日，與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑，應依法減
    其宣告刑1/2 ，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    ??交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。
......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第27685號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣內埔鄉○○村○○鄰○○路16
                          2巷7號
                        居臺北縣樹林市○○路○段155巷7號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國96年4 月12日17時45分許，無照駕駛車牌號碼
    GD-5019 號自用小客車，行經臺北縣樹林市○○路○ 段157
    號前，明知該處設有分向限制線，應注意不得違規迴轉及變
    換車道時後方人車動態，依當時情形並無何不能注意情事，
    竟貿然變換車道並違規迴轉，致騎乘車牌號碼FMG-257 號機
    車之甲○○閃避不及，追撞前述自用小客車，致甲○○受有
    右股骨轉子下骨折等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○偵訊時坦承就前述車禍確有過失等情不諱，
    核與告訴人甲○○警詢及偵查中之證述相符，復有交通事故
    現場草圖、交通事故調查報告表、照片、診斷證明書、台灣
    省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書影本等各1
    附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之罪嫌。又被告無照
    駕駛，請依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                              檢察官  謝宗甫
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    11    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
