【裁判字號】    96,易,3884
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3884號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現因另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決（九十六年度撤緩
偵字第一八四號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以甲○○因其所有車牌號碼ＬＡ—八七一五號自
    用小客車損壞，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十四年
    七月三十一日下午五時許，在臺北市○○區○○路五段一百
    號前，以不詳方式，竊取陳林慈玲所有車號ＦＢ—八五九五
    號自用小客車乙輛得手，並懸掛其所有車號ＬＡ—八七一五
    號車牌，以供代步使用；嗣於九十五年四月四日凌晨零時三
    十分許，在國道三號公路北向七十二公里處（桃園縣龍潭鄉
    路段），為警查獲等情，因認被告涉犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪嫌。
二、按曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違
    背第二百六十條之規定再行起訴者，得不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決，同法第三百零三條第四款、第三百零七條定
    有明文。次按被告於緩起訴期間內，有違背刑事訴訟法（下
    稱同法）第二百五十三條之二第一項各款之應遵守或履行事
    項者，檢察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查或起訴；而不
    起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下列情
    形之一，不得對於同一案件再行起訴：一、發現新事實或新
    證據者。二、有第四百二十條第一項第一款、第二款、第四
    款或第五款所定得為再審原因之情形者，同法第二百五十三
    條之三第一項第三款、第二百六十條亦規定甚明。再按同法
    第二百五十三條之三第一項固未明定撤銷緩起訴處分之時間
    ，然觀諸同法第二百六十條規定之撤銷緩起訴處分得再行起
    訴之事由，與同法第二百五十三條之三規定撤銷緩起訴之原
    因不同，而屬緩起訴處分之緩起訴期間屆滿後，撤銷緩起訴
    再行起訴之機制；再從同法第二百六十條規範意旨觀之，緩
    起訴處分具有實質之確定力，且該實質之確定力發生於緩起
    訴處分所定之緩起訴期間屆滿之時，基於一事不再理之原則
    ，此後即不得再行訴追被告。是以於緩起訴期間屆滿後，非
    有第二百六十條之法定事由，自不得對於同一案件再行起訴
    ，檢察官若於緩起訴處分所定之緩起訴期間屆滿後，仍執同
    法第二百五十三條之三第一項所列各款事由，誤為緩起訴處
    分之撤銷，並再行起訴，循據前開說明，應依同法第三百零
    三條第四款規定，諭知不受理之判決。
三、查本件被告因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    審酌被告所犯係法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年
    以上有期徒刑以外之罪，因一時失慮罹於典章，事後並與被
    害人達成和解，犯後態度良好，爰參酌刑法第五十七條所列
    事項及公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當，於九十五
    年六月二十六日以九十五年度偵字第一二三○七號為緩起訴
    處分，緩起訴期間為一年，內容為：(一)書立悔過書（當庭履
    行完畢）、(二)應於通知履行起十月內向財團法人中華啟能基
    金會提供四十小時之義務勞動、(三)緩起訴期間內不得再有犯
    罪之行為。該緩起訴處分於九十五年八月二十九日經臺灣高
    等法院檢察署處分駁回再議（九十五年度上職議字第八一一
    ○號）而確定，九十六年八月二十八日緩起訴處分期滿等情
    ，此有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書各一
    份在卷可按。又因被告未能完全提供義務勞務，臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以被告違背刑事訴訟法第二百五十三條
    之三第一項第三款規定，於九十六年九月七日以九十六年度
    撤緩字第一五四號撤銷緩起訴處分，有撤銷緩起訴處分書一
    份在卷可參。是本件被告緩起訴期間於九十六年八月二十八
    日期滿時已發生實質之確定力，且依卷附證據，亦查無檢察
    官發現新事實或新證據，或有得為再審原因之情形。是以檢
    察官於九十六年十一月二十日就同一案件再行聲請簡易判決
    處刑，顯與刑事訴訟法第二百六十條之規定有所未合，其聲
    請簡易判決處刑並非合法，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第四款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
