【裁判字號】    96,聲,2755
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2755號
聲  請  人
即  債權人  新大同育樂健康世界社
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第五二六九號擔保提存事件乙案所
提存之擔保金新臺幣萬柒仟捌佰元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第8479號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1 項所示之新台幣37,800元為擔保金，並以
    本院94年度存字第5269號提存事件提存後，聲請就假處分裁
    定附表所列支票予以假處分在案。茲因聲請人已撤回假處分
    執行之聲請，並定20日以上之期間催告相對人行使權利而未
    行使，為此提出本院94年度裁全字8479號假處分裁定、94年
    度存字第5269號提存書、民事裁定暨其確定證明書、本院96
    年10月12日板院輔民敏96年度聲字第2643號函等影本各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前依本院94年度裁全字第8479號假處分裁定，
    請求禁止相對人就該裁定附表所列支票於本案判決確定前不
    得向付款人請求付款及轉讓與第三人，經本院以94年度執全
    字第5176號保全程序執行在案，嗣聲請人具狀撤回上開假處
    分執行之聲請等情，業據本院調取前揭保全執行卷宗核閱屬
    實，堪認已符民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人於撤回假處分執行聲請後，即催告
    相對人行使權利，經本院於96年10月12日以板院輔民敏96年
    度聲字第2643號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，亦經本院調取該卷宗查核無誤，並有台灣士
    林地方法院97年1 月3 日士院鎮民科字第0970300767號函1
    紙、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
