【裁判字號】    97,交簡,167
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29475 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「呼氣酒精濃度達每公升1.16毫克
    」均應更正為「呼氣酒精濃度達每公升1.169 毫克」外，餘
??均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年
    1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條
    規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    ，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之
    3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    適用修正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫因96年8 月
    20日酒醉駕駛案件，經臺灣士林地方法院以96年度士交簡字
    第1990號判處罰金新臺幣5 萬元確定，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表為憑。其未知戒慎，旋又蹈相同犯行，於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.169 毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛機車，且因酒醉駕車
    失當，不慎追撞林俊安駕駛之車輛，自己亦倒地受傷，惟犯
    後尚知坦承犯行，並已與林俊安達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  ??交通法庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
