【裁判字號】    96,智,30
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                96年度智字第30號
原      告  社團法人臺灣音樂著作權協會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送前來（96年度簡附民字第38號），本院於
民國96年12月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬元，及自民國九十六年三月十五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告得以新台幣貳拾肆萬元為原告預
供擔保而免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：查被告未經原告同意或授權，於其經營之「麗金
    聲音樂餐坊」使用之電腦伴唱機內，有未經原告授權而為公
    開演出之歌曲（包括有「老爺車」、「挽仙桃」、「傷心海
    」、「回鄉的我」、「癡情癡情」、「天塊創治人」、「出
    外心茫茫」、「吃虧的愛情」、「到底為啥代」、「南鯤鯓
    之戀」、「酒女的心聲」、「惜別的海岸」、「給你騙不知
    」、「無人關心我」、「癡情臺西港」、「斷線的吉他」等
    16首歌曲），於其開設之上揭公開營業場所內，提供不知情
    之消費者公開演唱。嗣雖經原告告知，被告竟仍置之不理，
    續而侵害原告之著作財產權。被告上開之行為係觸犯著作權
    法第92條第1 項之規定，嚴重侵害原告之音樂著作財產權益
    甚鉅，並有臺灣板橋地方法院檢察署於民國96年1 月23日以
    96年偵字第1252號聲請簡易判決處刑書為憑。按民法第184
    條之規定，因故意或過失，不法侵害他人之權利者，應負損
    害賠償責任。今被告之侵權行為與原告之損害間，具有因果
    關係，原告遂請求被告賠償，並聲明：被告應給付原告新臺
    幣（下同）75萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其於之前言詞辯論期
    日到場之陳述略稱：雖然伊店內有原告公司的帶子，但伊根
    本沒有播放，是原告公司的人，到伊店裡自行播放的，資為
    抗辯，並聲明：（一）原告之訴駁回。（二）如受不利判決
    ，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、本院之判斷：
（一）原告主張被告上開故意不法侵害其音樂著作財產權行為之
      事實，業經本院刑事庭以96年度簡字第1113號刑事簡易判
      決，判處被告擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產
      權，判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
      1 日確定在案，並經本院調取該刑事案卷權卷查閱屬實。
      被告於本案審理中猶執陳詞，復未能提出足使本院形成與
      上開刑事判決不同認定之其他有利事證，是以被告基於故
      意不法侵害原告著作權，因而造成原告損害，自堪認定。
（二）按「因故意或過失不法侵害他人之著作財產權或製版權者
      ，負損害賠償責任。數人共同不法侵害者，連帶負賠償責
      任」、「前項損害賠償，被害人得依左列規定擇一請求：
      一、依民法第216 條規定請求。但被害人不能證明其損害
      時，得以其行使權利依通常情形可得預期之利益，減除被
      侵害後行使同一權利所得利益之差額，為其所受損害。二
      、請求侵害人因侵害行為所得之利益。但侵害人不能證明
      其成本或必要費用時，以其侵害行為所得之全部收入，為
      其所得利益」、「依前項規定，如被害人不易證明其實際
      損害額，得請求法院依侵害情節，在新臺幣1 萬元以上1
      百萬元以下酌定賠償額。如損害行為屬故意且情節重大者
      ，賠償額得增至新臺幣5 百萬元」，著作權法第88條定有
      明文。本件原告以被告之損害行為故意且情節重大，請求
      酌定賠償額為75萬元，經本院審酌被告上開損害行為係屬
      於以重製公開播送之方式，侵害原告之音樂著作權，已如
      前述，原告依前開規定請求其所受之損害，依法洵屬有據
      。因原告未能證明其實際損害額，本院審酌被告係擅自以
      公開演出之方法侵害原告之音樂著作財產權，影響智慧財
      產權人之權利，前開違法公開演出之音樂著作達16首，期
      間係自95年6 月1 日起至同年12月13日為警查獲止，及前
      開歌曲均已於市面上銷售多年並非新曲等情，認原告請求
      每首單曲之賠償金額以1 萬5 仟元為適當，被告侵害原告
      共計16首歌，損害賠償金額共計24萬元。從而，原告請求
      被告應給付原告24萬元及自起訴狀繕本送達之翌日（即96
      年3 月15日）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，
      應有理由，逾此範圍之請求，即屬無據。
五、綜上所述，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告
    給付原告24萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日（即96年3 月
    15日）起至清償日止，按週年利率5%計算利息，為有理由，
    應予准許，逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
六、本判決所命之給付金額，未逾50萬元，依民事訴訟法第389
    條第1 項第5 款之規定，應依職權宣告假執行。另被告陳明
    願供擔保請准宣告免為假執行，核無不合，爰酌定相當之擔
    保金額准許之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，本院經審酌後，認與判決結果不生影響，爰不一一論述
    ，附此敘明。
八、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
