【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
3382號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國96年
12月20日訊問後，認被告涉犯施用第一級毒品罪嫌重大，且前經
傳喚、拘提均未到庭應訊，經通緝始到案，有事實足認有逃亡之
虞，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項
第1 款規定，予以羈押。茲本院審酌被告於審理時坦認犯行，且
本件係屬施用毒品罪責，業於97年1 月14日宣判在案，認被告倘
能提出新臺幣3 萬元之保證書或保證金，確保將來到案執行，則
無繼續羈押之必要。從而，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  曹秋冬
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
