【裁判字號】    96,簡,6410
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一六七二一號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢
察署九十六年度偵字第一四一五一號、臺灣臺北地方法院檢察署
九十六年度偵字一五一九九號、臺灣高雄地方法院檢察署九十六
年度偵字第二五三七七號、第三四八七四號、臺灣臺中地方法院
檢察署九十六年度偵字第二一六七一號、二二００六號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼供他
    人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶
    之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本意，仍基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國九十六年五月初某日，在臺
    北市西門町某處，將其於八十九年十月四日在臺灣郵政股份
    有限公司淡水竹圍郵局開立之帳號「0000000000
    0000」帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年
    籍均不詳、自稱「高先生」之成年男子所屬詐欺集團使用。
    嗣該詐欺集團之成年成員取得前開系爭帳戶資料後，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，分別為下列詐欺行為：
  (一)該詐騙集團並無完成交易之真意，而於九十六年五月二十二
    日，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣售「ＳａｍＳｕｎｇ
    ＳＧＨ－Ｅ９０８」手機一支之交易訊息，致辛○○陷於錯
    誤而參與競標，並以新臺幣（下同）四千六百二十元得標後
    ，辛○○於同年月二十五日至臺北縣板橋市○○路上之郵局
    以ＡＴＭ匯款四千六百二十元至該詐騙集團所指定之帳戶，
    亦即乙○○上開郵局帳戶，該詐騙集團成員並向辛○○謊稱
    同年月二十九日將商品寄出，惟辛○○等待多時未收到購買
    之商品，經報警處理後始知受騙。
  (二)於九十六年五月二十二日，利用丁○○上網購買「Ｓｏｎｙ
    Ｅｒｉｃｓｓｏｎ  Ｐ９９０ｉ」型號之手機之際，謊稱賣
    家匯款帳號變更之訊息，要求丁○○匯款至乙○○上開郵局
    帳戶，致丁○○陷於錯誤，而於同年月二十五日依指示匯款
    八千七百二十元至該帳戶中，嗣經丁○○報警處理，始知受
    騙。
  (三)於九十六年五月二十二日，以帳號「ａｊ00000000
    」，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登出售「Ｍｏｔｏｒｏｌａ
    Ｅ６」型號之三頻手機之交易訊息，致戊○○陷於錯誤，而
    參與競標並以四千二百二十元得標後，於同年月二十七日於
    其住處以網路自動會員機轉帳匯款四千二百二十元至該詐騙
    集團所指定之帳戶，亦即乙○○上開郵局帳戶，嗣戊○○遲
    遲未收到拍賣之商品，始知受騙。
  (四)於九十六年五月二十四日，在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱欲出
    售ＰＳ２遊戲機，致丙○○陷於錯誤，於同年月二十五日至
    臺灣郵政股份有限公司永和秀朗郵局提款機匯款二千四百三
    十元至詐騙集團成員所指定之帳戶，亦即乙○○上開郵局帳
    戶，嗣丙○○遲遲未收到購買之商品，始知受騙。
  (五)於九十六年五月二十四日，以帳號「ｋａｏｒｕ３２２７８
    」，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣「Ｓａｍｓｕｎｇ  Ｑ
    ２０  １２吋超小型筆記型電腦」之交易訊息，致甲○○陷
    於錯誤，而參與競標並以八千二百二十元得標後，於同年月
    二十八日至臺灣郵政股份有限公司雙連郵局以ＡＴＭ匯款八
    千二百二十元至該詐騙集團成員所指定之帳戶，亦即乙○○
    上開郵局帳戶，嗣甲○○遲遲未收到拍賣之商品，始知受騙
    。
  (六)於九十六年五月二十七日，利用林俊佑向雅虎奇摩公司申請
    之「ｔｒｕｅˍａｋｕｍａ」帳號，刊登拍賣「二手ＩＢＭ
    ＴｈｉｎｋＰａｄ  Ｘ４０超薄手提電腦」之交易訊息，致
    庚○○陷於錯誤，而參與競標並以一萬六千六百元得標後，
    旋連同運費一百二十元，共計一萬六千七百二十元匯入該詐
    騙集團所指定之帳戶，亦即乙○○上開郵局帳戶，嗣庚○○
    遲遲未收到拍賣之商品，始知受騙。
  (七)於九十六年五月二十八日，透過雅虎拍賣網站，以「張慶輝
    」（ｔｗｎ８８８＠ｙａｈｏｏ. ｃｏｍ. ｔｗ）之名義，
    利用己○○上網購物之際，謊稱拍賣「ＤＯＰＯＤ  ＣＨＴ
    ９１００」型號之手機，並於同日寄送得標之通知，致己○
    ○陷於錯誤，進而匯款九千二百二十元至該詐騙集團成員所
    指定之帳戶，亦即乙○○上開郵局帳戶，嗣己○○遲遲未收
    到拍賣之商品，始知受騙。
二、證據
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述及關於本案自行書立之說
    明書。
  (二)證人即被害人辛○○、丁○○、戊○○、丙○○、甲○○、
    庚○○、己○○於警詢時之指述。
  (三)被告乙○○於臺灣郵政股份有限公司淡水竹圍郵局之開戶資
    料影本及上開郵局帳戶之交易明細各一紙。
  (四)告訴人丙○○歷史交易清單五紙、匯款至被告上開帳戶之存
    摺影本；被害人甲○○匯款至被告上開帳戶之自動櫃員機交
    易明細表影本；被害人辛○○匯款至被告上開帳戶之自動櫃
    員機交易明細表影本；被害人丁○○台新銀行自動櫃員機交
    易明細表影本；被害人戊○○國泰世華銀行ＡＴＭ付款訊息
    通知影本及合作金庫商業銀行光華分行交易資料查詢單影本
    ；被害人己○○匯款至被告上開帳戶之中國信託ＡＴＭ轉帳
    交易明細表影本各一紙。
  (五)財團法人金融聯合徵信中心之通報案件紀錄資訊三紙及金融
    機構回應狀態一紙。
  (六)ＰＳ２遊戲機之拍賣網頁資料四紙；「二手ＩＢＭ  Ｔｈｉ
    ｎｋＰａｄ  Ｘ４０超薄手提電腦」之拍賣照片二幀及交易
    詳情網頁資料二十紙；「Ｓａｍｓｕｎｇ  Ｑ２０  １２吋
    超小型筆記型電腦」之拍賣照片二幀及交易詳情網頁資料五
    紙；「ＳａｍＳｕｎｇ  ＳＧＨ－Ｅ９０８」手機之拍賣照
    片三幀及交易詳情網頁資料十四紙；「Ｓｏｎｙ  Ｅｒｉｃ
    ｓｓｏｎ  Ｐ９９０ｉ」手機之拍賣照片三幀及交易詳情網
    頁資料二紙；「Ｍｏｔｏｒｏｌａ  Ｅ６三頻手機」之交易
    詳情網頁資料五紙；「ＤＯＰＯＤ  ＣＨＴ９１００」手機
    之得標通知信一紙。
  (七)被害人丙○○受詐騙相關之內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、臺北縣政府警察局中和分局秀山派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表；被害人甲○○受理詐騙帳戶通報警示、詐
    騙電話斷話簡便格式表、臺北市政府警察局中山分局中山二
    派出所陳報單及臺北市政府警察局中山分局中山二派出所受
    理各類案件紀錄表、受詐騙相關之內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表；被害人辛○○受詐騙相關之內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、高雄縣政府警察局林園分局林園派出所受理刑事
    案件報案三聯單、高雄縣政府警察局林園分局受理詐騙帳戶
    通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表；被害人丁○○受詐騙
    相關之內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第一
    分局民權派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表；被害人
    戊○○受詐騙相關之內政部警政署反詐騙案件紀錄表、高雄
    市政府警察局苓雅分局民權路派出所受理刑事案件報案三聯
    單、高雄市政府警察局苓雅分局民權路派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表；被害人己○○臺中市警察局第四分局
    黎明派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺中市警察
    局第四分局黎明派出所受理各類案件紀錄表各一件。
  (八)訊據被告固坦承於上開時、地將其所開設之上開郵局存摺、
    金融卡、密碼交付「高先生」一情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：九十六年五月初伊要應徵工作，對方要伊
    的身分證影印本、存摺及提款卡，且表示是要辦公司的證件
    及公司所要用的帳戶，然而伊後來就聯絡不到對方，對方亦
    未將帳戶歸還給伊，伊於九十六年六月至郵局辦遺失，但是
    郵局的人告知該帳戶已被凍結云云。惟查，上開犯罪事實，
    有前述證據足資證明。又個人之存摺正本、金融卡及密碼等
    物乃屬重要之金融物件，即便帳戶內之存款不多，若無正當
    理由或合理之隱情，亦無任意交付他人之理；且應徵工作時
    縱使需提供金融機構帳戶供薪資轉帳，通常提供一金融機構
    之存款帳戶之影本即已足，毋需交付存摺正本、金融卡及提
    款密碼，被告當時為滿二十四歲之成年人，已有足夠之社會
    經驗，對此自有所知悉。此外，被告若果係因應徵工作之需
    ，方將上開帳戶存摺正本、金融卡及提款密碼等物件交與他
    人使用，按理應知悉其所應徵之公司行號名稱、接受應徵之
    「高先生」真實姓名年籍或聯絡方式，詎被告竟對此一無所
    悉，無法提供司法機關查證，實與常情不符。末按在郵局或
    銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予
    以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之
    工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳戶並無任何
    特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方
    式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，且一
    人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，尚無任
    何困難，此乃眾所周知之事實，被告對此應有所認知。是依
    一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，
    反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於該
    等帳戶可能供作不法目的使用，當有合理之預見。準此，被
    告應可預見交付其名義之帳戶存摺、金融卡及密碼等物件予
    不相識之人流通，有幫助從事詐欺取財等犯罪之可能，但仍
    將其上開帳戶之存摺、金融卡及密碼等物件交付他人使用，
    以致自己完全無法了解、控制該帳戶物件之使用方法及流向
    ，則被告應具有縱有人利用該等金融帳戶實施詐欺取財或其
    他犯罪之用，亦不違背其本意之幫助意思甚明。被告上開所
    辯，顯係事後卸責之詞，難以採信。綜上所述，本件事證明
    確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨）。本件被告乙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、金融卡、密碼等物交付予真實姓
    名不詳，自稱「高先生」之成年男子轉供詐欺集團使用，使
    該詐欺集團作為對被害人等實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核
    被告所為，應係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助詐欺之行為，使得
    詐欺集團分別詐騙被害人辛○○、丁○○、戊○○、丙○○
    、甲○○、庚○○、己○○七人之財物，係一行為觸犯數個
    相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定論
    以一幫助詐欺罪。雖聲請簡易判決處刑意旨未就被告幫助該
    犯罪集團成員詐欺被害人辛○○、丁○○、戊○○、甲○○
    、庚○○、己○○部分聲請簡易判決處刑，惟此部分犯罪事
    實與聲請人已聲請簡易判決處刑部分，屬想像競合犯之裁判
    上一罪關係，依審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效
    力所及，分別經臺灣士林地方法院檢察署檢察官（九十六年
    度偵字第一四一五一號）、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    （九十六年度偵字一五一九九號）、臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官（九十六年度偵字第二五三七七號、第三四八七四
    號）、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官（九十六年度偵字第
    二一六七一號、第二二００六號）移送本院併案審理，本院
    自得一併審究。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，業如上述，爰依刑法第三十條第二項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將其金融帳戶交予不
    法詐欺集團使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟
    及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾
    其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，惟考
    量被告並非實際遂行詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
