【裁判字號】    95,訴,2762
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2762號
上  訴  人  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人中壢汽車客運股份有限公司、甲○○間因
95年度訴字第2762號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到
院。查本件上訴人因上訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣肆
拾伍萬伍仟伍佰貳拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣柒仟肆佰肆
拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
