【裁判字號】    96,易,2855
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2855號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15277
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之扳手壹支
，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法
    院以85年度易字第2025號判處有期徒刑5 月確定，又因殺人
    未遂案件，經臺灣臺北地方法院以87年度訴字第401 號判處
    有期徒刑2 年10月確定，嗣上開二罪經裁定定應執行刑為有
    期徒刑3 年1 月確定，於民國93年9 月3 日假釋出監，交付
    保護管束至94年11月6 日期滿未經撤銷而以已執行完畢論。
    詎猶不知悛悔，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年
    7 月1 日上午9 時7 分許，在臺北縣新莊市○○路153 巷12
    號後方，持其所有，客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性而可供兇器使用之扳手1 支，竊取甲○○
    所有之熱水器1 個（價值約新臺幣5 千元），得手後，正欲
    逃離現場之際即為甲○○發覺報警查獲，並扣得上開扳手1
    支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中之證述情節相符
    ，並有作案用之扳手1 支扣案可資佐證及贓物認領保管單1
    紙、照片3 張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，洵堪
    採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行，已堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告於行竊時
    所攜帶之扳手，係金屬材質，如以之攻擊人體，足以造成相
    當之傷害，是可認該物客觀上可對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性，屬刑法第321 條第1 項第3 款所定之
    兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器竊盜罪。又被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    士林地方法院以85年度易字第2025號判處有期徒刑5 月確定
    ，又因殺人未遂案件，經臺灣臺北地方法院以87年度訴字第
    401 號判處有期徒刑2 年10月確定，嗣上開二罪經裁定定應
    執行刑為有期徒刑3 年1 月確定，於93年9 月3 日假釋出監
    ，交付保護管束至94年11月6 日期滿未經撤銷而以已執行完
    畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告正值壯年，不思以正途獲取財物，竟趁機行竊
    ，自應予非難，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害非大及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之扳手1 支，係被告所有
    ，供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
