【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第63號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（本院96年訴字第
2752號 ），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前於民國96年間，犯毒
    品危害防制條例案件，因住所遷移，而未能按時出庭應訊，
    致遭通緝，今聲請人已到案應訊，實無逃亡之虞，請准具保
    停止羈押等語。
二、經查：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，惟經本院合
    法傳喚、拘提均未到庭，而由本院發佈通緝，並於96年12月
    17日為警緝獲，由本院於96年12月18日訊問後，認為被告犯
    罪嫌疑重大，且係經緝獲到案，有逃亡之事實，非予羈押，
    顯難進行審理、執行，而予以羈押等情，業據調取本院96年
    度訴字第2752號卷宗核閱屬實。惟本院就該案已於96年12月
    26日審理完畢，並已於96年12月31日宣判，亦有前開卷宗可
    為憑參，故本院認被告甲○○已無繼續羈押之必要，爰依刑
    事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
