【裁判字號】    96,易,3915
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3915號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27293
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○均在臺北縣鶯歌鎮○○
    路129 巷10號前之空地種菜，惟二人前即因種菜範圍相互逾
    越之糾紛，素有嫌隙，於民國96年6 月27日8 時許，其二人
    又因種菜糾紛在上開空地發生口角，被告甲○○、乙○○竟
    各基於傷害之犯意，甲○○先後持棍棒及鋸子攻擊乙○○，
    致乙○○受有左側上肢鈍挫傷合併腫脹瘀血之傷害，乙○○
    則徒手毆打甲○○之臉部及腰部，致甲○○受有臉部挫傷併
    瘀傷、左腰挫傷、牙齦出血等傷害。因認被告二人均涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人即被告乙○○、甲○○互為告訴之傷害案件，
    公訴意旨認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告乙○○
    、甲○○於97年1 月10日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    及和解書各1 件附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
