【裁判字號】    97,簡,174
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八七二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將銀行帳戶存摺及金融卡提供他人使用
    ，可能因此提供不法詐騙份子用以詐騙他人將款項匯入後，
    再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財
    犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之犯意，
    於民國九十五年十二月間某日，在臺北縣新莊市某處，向其
    不知情之友人呂振豪借得華南商業銀行新莊分行帳號000
    000000000號帳戶之存摺及金融卡後，即在臺北縣
    新莊市○○路某處，以不詳代價，將上開存摺及金融卡，交
    付予真實姓名年籍不詳、綽號「勇仔」之詐欺集團成員使用
    ，以此方式幫助該名男子及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺
    取財之犯行。該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自
    己不法之所有，於九十六年一月二十二日二十一時三十分許
    ，致電陳佳君，向陳佳君誆稱其網路購物轉帳錯誤，致陳佳
    君陷於錯誤，依該人之指示操作提款機，於同日晚間二十二
    時十一分許，至臺灣郵政某郵局自動櫃員機操作金融卡，致
    其存款新臺幣九千九百八十九元遭轉帳至被告提供之上開帳
    戶內。嗣陳佳君發現受騙，報警處理，始查知上情。案經被
    害人陳佳君訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵察後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）證人呂振豪於偵查中之證述。
  （三）告訴人陳佳君於警詢中之指訴。
  （四）證人呂振豪華南商業銀行新莊分行開戶資料及存款往來
        明細表各一份。
  （五）中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，提供帳
    戶之存簿、提款卡及提款卡密碼等物幫助他人遂行詐欺取財
    犯行，係屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告未思以正途賺取金錢，明知現今
    詐欺人士犯案猖獗，時有利用存款帳戶詐取款項之情事，竟
    提供帳戶予詐欺集團使用，俾其等得以從事詐財行為，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法
    人士亦得以順利取得其詐欺所得之財物，對於社會秩序及正
    常交易安全造成危害，兼衡其犯罪手段並非暴戾，及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告甲○○犯罪時間，在九十六年
    四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件，依法減其宣告
    刑。
四、又被告提供犯罪集團使用之華南商業銀行新莊分行帳號00
    0000000000號帳戶存摺、提款卡、提款卡密碼等
    物，非屬被告所有，且經交付予不詳犯罪集團而未扣案，為
    免日後執行沒收困難，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
