【裁判字號】    97,易,75
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第75號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第25040 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知「換換
    愛」第二集、第三集係告訴人可米瑞智國際藝能有限公司（
    下稱可米公司）享有著作財產權之視聽著作，非經告訴人可
    米公司之同意或授權，不得擅自重製或公開傳輸其著作。其
    並可預見將上開視聽著作之影音檔案上傳重製至網路空間並
    提供超連結供他人點選觀覽後，將使未經著作財產權人同意
    或授權重製之不特定網友，得以藉此下載重製或公開傳輸上
    開視聽著作觀看，而侵害告訴人可米公司之著作財產權。詎
    被告竟仍基於以擅自重製及公開傳輸方法侵害他人著作財產
    權之犯意，自民國96年2 、3 月間某日起，在其位於臺北縣
    新莊市○○○路49巷2 號3 樓住處，以電腦設備連結網際網
    路，向「Yahoo!奇摩」網站申請開立「鐘小蓉的部落格」（
    網址為http://tw.myblog.yahoo.com/36-028） ，並於同年
    5 、6 月間以數位相機拍攝電視播映之上開「換換愛」第二
    集、第三集之內容後，將影音檔案上傳重製至「Yahoo!奇摩
    影片分享」之免費網路空間中（http://tw.video.yahoo.
    com/video/play?vid=642866） ，再將該影音檔案之超連結
    張貼於其上開部落格內，供不特定人免費公開傳輸或下載重
    製之，即以此方式侵害告訴人可米公司之著作財產權，因認
    被告涉犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製方法侵害他人
    著作財產權罪嫌及同法第92條之擅自以公開傳輸方法侵害他
    人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人可米公司告訴被告違反著作權法案件，檢察官
    認係觸犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製方法侵害他人
    著作財產權罪嫌及同法第92條之擅自以公開傳輸方法侵害他
    人著作財產權罪嫌，依同法第100 條前段規定，均須告訴乃
    論。茲告訴人可米公司已於96年12月18日具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀一紙在卷可按，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
