【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第54號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附
    卷可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按，不能因犯罪
    之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法
    予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問
    題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有九十四年度台
    抗字第四十七號裁定、九十三年度台抗字第六二一號裁定可
    資參照，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先
    後判處如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號二所
    示毒品案件之犯罪日期及偵查機關年度案號欄，應分別更正
    為九十六年三月十二日、板橋地檢九十六年度毒偵字第四五
    七０號〈聲請書分別誤載為九十六年三月十五日、板橋地檢
    九十六年度毒偵字第二二六四號〉；受刑人所犯如附表編號
    一、二所示毒品案件，經本院以九十六年度聲減字第七二五
    五號裁定應執行有期徒刑六月），均經分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又本件受刑人上開罪刑，本院定其應執行刑已逾
    六月，依刑法第四十一條第二項規定，無同條第一項關於易
    科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                     刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
