【裁判字號】    96,訴,2538
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2538號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國九十七年
一月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬仟零肆拾壹元，及其中新台幣伍
拾玖萬貳仟陸佰陸拾玖元自民國九十五年二月十五日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一；程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年4 月11日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使用
    ，詎被告未依約給付，尚積欠本金新台幣（下同）592,669
    元，及自95年1 月11日起之遲延利息未清償，其中95年1 月
    11日起至95年2 月14日止，係按年息18.25%計算利息計
    10,372元，自95年2 月15日起則按年利率20% 計付之事實，
    已據其提出與所述相符之小額循環信用貸款契約、交易紀錄
    一覽表之影本各1 份為證。被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，應認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依信用貸款契約之法律關係，請求被告給付
    603,041 元，及其中592,669 元自95年2 月15日起至清償日
    止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
