【裁判字號】    96,簡,7094
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7094號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（96年度偵字
第17361 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充、更正被告乙○
    ○在場分擔之行為係把風，竊取之中古冷氣機則係丙○○所
    持有（代客戶保養），證據部分另補充被告乙○○於本院審
    理時之自白，暨證人丙○○於本院審理時之證詞外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    （把風亦屬分擔行為），均為共同正犯。爰審酌被告甲○○
    、乙○○均正值盛年，不思正途竊盜他人財物，對社會治安
    影響非輕，惟事後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其等犯罪之
    動機、目的、手段、素行、所竊財物之價值非高等一切情狀
    ，並參酌被害人之意見，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
