【裁判字號】    96,訴,2349
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2349號
原      告  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  甲○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟陸佰參拾陸元，及自民
國九十四年一月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：訴外人楊再順於民國（下同）90年6 月20日與萬泰商
    業銀行股份有限公司簽訂「小額循環信用貸款契約書」，約
    定以現金卡為工具循環使用，原借款額度為30萬元，嗣於91
    年10月18日調高額度為60萬元，然楊再順於94年1 月6 日僅
    清償7,696 元後，即未再清償，依據貸款契約書第11條約定
    ，全部債務視為全部到期，尚餘如主文所示之本金及利息。
    訴外人楊再順於94年1 月19日死亡，被告並未拋棄繼承或限
    定繼承，自應承受上開債務，原告受讓上開債權，以本訴狀
    繕本送達作為債權讓與之通知，爰依據消費借貸及繼承之法
    律關係，請求如訴之聲明。
三、證據：提出小額循環信用貸款申請書、小額循環貸款契約書
    、交易紀錄、債權讓與證明書為證。
乙、被告方面：
    被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、被告甲○○、己○○、丁○○抗辯：
    原告所提出之小額循環信用貸款申請書上之簽名確實為楊再
    順所簽名，目前並無能力還款，並聲明駁回原告之訴。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款申請書
    、小額循環貸款契約書、交易紀錄、債權讓與證明書各一紙
    為證，核屬相符，且為被告甲○○、己○○、丁○○所不爭
    ，被告戊○○已於相當時期受合法通知，並未到庭爭執，自
    堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
