【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                 98年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  林雪娟律師
上列被告因殺人未遂案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○涉嫌殺人未遂案件經檢察官起訴後，本院於民國
    97年12月11日認為符合羈押之要件，裁定羈押在案。
二、聲請意旨略為：聲請人即被告案發後已遭羈押2個半月，深
    具悔意，因農曆春節將至，倍覺思親，爰聲請具保停止羈押
    。
三、經查：被告所涉為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪名，且據
    被害人高源流及其妻迄今仍表示：被告從以前就很暴力，也
    曾傷害過鄰居，案發後被害人家人均深覺恐懼，擔心被告再
    犯等情，本院認有事實足認被告有反覆實施傷害犯行之虞，
    有羈押之必要。從而，原羈押原因尚未消滅，本件聲請，並
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
