【裁判字號】    97,交簡,27
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第27號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列二名被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第8040號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為時之刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    惟上揭條文於民國97年1 月2 日以華總一義字第0960017784
    1 號令修正公布而規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，其
    中就罰金刑部分，由原先之「或」增訂為「或科或併科」，
    金額由「3 萬元」增訂為「15萬元」其餘有期徒刑之法定本
    刑上限及拘役等，則未變動，經比較修正前後之規定，以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
三、爰審酌被告乙○○於飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，
    呼氣酒精濃度測試值高達每公升1.31毫克，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，貿
    然騎乘車牌號碼WPR-068 號輕型機車上路，行經屏東縣長治
    鄉○○路156 巷時，不慎擦撞同向前方臨時停於快車道上由
    甲○○所騎乘未懸掛車牌之引擎號碼5FJ-608852重型機車，
    茲念被告乙○○並無前科，素行尚佳，且犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告甲○○於飲
    用酒類後已達不能安全駕駛之程度，呼氣酒精濃度測試值高
    達每公升0.69毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情
    形下，猶不顧自己及他人之安全，貿然騎乘未懸掛車牌之引
    擎號碼5FJ-608852重型機車上路，認已達「不能安全駕駛」
    之標準，因此雖被告甲○○於本案發生時僅臨停於快速道路
    ，仍應依法論罪科刑。茲念犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    交通法庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
