【裁判字號】    97,交簡,19
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第19號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7627號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為時之刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    惟上揭條文於民國97年1 月2 日以華總一義字第0960017784
    1 號令修正公布而規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，其
    中就罰金刑部分，由原先之「或」增訂為「或科或併科」，
    金額由「3 萬元」增訂為「15萬元」其餘有期徒刑之法定本
    刑上限及拘役等，則未變動，經比較修正前後之規定，以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因竊盜案件
    ，經本院90年易字第1186號判處有期徒刑1 年確定，並於93
    年1 月16日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本罪，
    為累犯，應加重其刑。爰審酌被告血液中所含酒精濃度測試
    值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每公升1. 22 毫克，其飲
    酒後精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受
    之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾騎乘車牌
    號碼KWY-535 重型機車外出，對於道路公共安全已生顯著之
    危險，且因而不慎擦撞被害人乙○○所駕駛之車牌號碼367
    －HJ號營業貨運曳引車，行為誠屬不該；惟念其犯後坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    交通法庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
