【裁判字號】    97,易,9
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 97年度易字第9號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      號
            甲○○
上列被告因公然侮辱等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第5472號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回及被告死亡者，法院均應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款、第5 款
    分別定有明文。
三、本件被告丙○○、乙○○、甲○○分別因公然侮辱、恐嚇案
    件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告丙○○、乙○○係
    犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪、被告甲○○係犯刑法第
    30 5條第1 項之恐嚇危害安全罪。茲刑法第309 條第1 項之
    罪，依同法第314 條規定須告訴乃論，而告訴人黃明川、黃
    幀祥業於本院審理中具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，另被告乙○○已於民國96年6 月25日死亡、被
    告甲○○則於96年4 月23日死亡，有死亡證明書2 紙在卷可
    考，是依前開說明，爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第5 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
