【裁判字號】    97,聲,56
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第56號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗後淨重共零點貳陸公克；包裝
袋總重零點玖陸公克）及第二級毒品甲基安非他命伍包（毛重共
貳點玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，並得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。經查本件扣案之白色粉末3 包（驗後淨重
    共0.26公克；包裝袋總重0.96公克）經送鑑後確屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因，此
    有法務部調查局鑑定通知書1 份（調科壹字第09623074940
    號）在卷可稽，另扣案之白色結晶5 包（毛重共2.9 公克）
    ，經檢驗結果呈毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品甲基安非他命反應，此有屏東縣警察局涉嫌違
    反毒品危害防制條例尿液初步檢驗報告單5 紙在卷可稽，確
    係違禁物無訛，而包裝袋部分，因與毒品無法析離，亦應整
    體視為違禁物，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防治條例第
    18 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
