【裁判字號】    97,聲,23
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第23號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄第二監獄
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第22號），本.
    主  文
甲○○因搶奪等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪、傷害等罪，先後經法
    院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行刑等語
    。
二、經查，本件受刑人前因搶奪案件，經本院以96年度訴字第75
    9 號判決分別判處有期徒刑1 年4 月、1 年6 月、1 年4 月
    ；又因違反搶奪及傷害案件，經本院以96年度簡字第823 號
    分別判處有期徒刑1 年2 月、6 月，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定定其應執行之
    刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
