【裁判字號】    97,聲,50
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第27號），本.
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以96年度字訴第150 號刑事判決判分別處有期徒刑6 月
    及1 年，且因符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，分別
    減為有期徒刑3 月及6 月，先於民國96年6 月4 日確定；又
    於96年3 月1 日因施用第一級毒品案件，再經本院以96年度
    訴字第663 號刑事裁判，且因符合中華民國96年罪犯減刑條
    例之規定，減為有期徒刑7 月，並於96年9 月17日確定；後
    於96年4 月23日因施用一級毒品案件，經96年上訴字第2152
    號刑事判決處有期徒刑一年（減刑後），並於96年11月19日
    確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑。
    是上開肆罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開肆罪
    合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
