【裁判字號】    97,交簡,30
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第30號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期
內付保護管束，並向公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小
時之義務勞務。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯民國97年1 月2 日修正公布前刑法第185
    條之3 公共危險罪（該條修正後，將法定刑由「處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」修正為「處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較結果，修
    正後之規定並未更有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，應適用修正前即被告行為時之規定）。茲審酌被告素行、
    教育程度、飲酒之程度、駕駛之動力交通工具為重型機車、
    業已發生車禍並具體發生危害，犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、社會地位等情，諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾有犯罪經判刑之紀錄，此有前科
    紀錄表1 份在卷可稽（本院卷第3 頁），被告於犯後坦承犯
    行，並因而受有皮肉傷害痛苦，諒其經此偵、審程序後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，且斟酌檢察官求刑意旨，本院認
    對被告所處之宣告刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年
    ，以啟自新。另為確實督促被告保持善良品行，爰依刑法第
    74條第2 項第5 款，命其應向公益團體、地方自治團體或社
    區提供60小時之義務勞務，併依刑法第93條第1 項第2 款規
    定於緩刑期間內付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修
    正前刑法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
