【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第16號），本.
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。
    刑法第51條第5 款、第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事確定判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
    第5 款、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
