【裁判字號】    96,交聲,262
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第252號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理分站96年10月16日所為之處分（原處分案號：屏監
違字第裁82-M00000000號、屏監違字第裁82-MZ0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼79
    90-NQ 號自小客車，於民國96年8 月31日10時1 分許，因駕
    駛人駕駛該車，在臺南縣省道臺19甲線公路南向22.7公里處
    ，行車速度超過規定之最高時速60公里以上未滿80公里（經
    測定行速111 公里，在限速50公里處超速61公里）之違規，
    為臺南縣警察局交通警察隊以南縣警交字第M00000000 號、
    南縣警交字第MZ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單逕行舉發，異議人未於上開舉發違反道路交通管理事件通
    知單之應到案日期前到案告知違規駕駛人之年籍資料，爰依
    道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第4 項、第63
    條第1 項第3 款（裁決書漏引第1 項第3 款）之規定，裁處
    罰鍰新臺幣8,000 元，並記違規點數3 點及吊扣汽車牌照3
    個月之處分。
二、異議意旨略謂：臺19甲線公路係省道並非鄉道○○道路前段
    有速限70公里標誌明顯易見，異議人誤以為省道整段時速均
    為70公里，卻不知後段時速已改為50公里，而該處之速限標
    誌設立民宅圍牆旁，易為車輛或樹木遮蔽，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有行車速度，超過規定之最高時速
    60公里以上者，處新臺幣6,000 元以上24,000元以下罰鍰，
    並當場禁止其駕駛；汽車駕駛人有第1 項第2 款行為者，並
    吊扣該汽車牌照3 個月；汽車駕駛人有第43條之情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，道路交通管理處
    罰條例第43條第1 項第2 款、第4 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。又汽車駕駛人之行為有闖紅燈或平交道；搶
    越行人穿越道；違規停車而駕駛人不在場；不服指揮稽查而
    逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不
    立即避讓；違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服
    務隊現場導護人員簽證檢舉；其他違規行為經以科學儀器取
    得證據資料者情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，
    得對汽車所有人逕行舉發處罰，第1 項逕行舉發，應記明車
    輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人姓名
    或名稱、住址後，製單舉發處罰之，道路交通管理處罰條例
    第7 條之2 第1 項、第4 項亦有明文。再本條例之處罰，受
    舉發違反道路交通管理事件之被通知人，認為受舉發之違規
    行為應歸責他人者，應於通知單記載之應到案日期前，檢附
    相關證據及足資辨識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機
    關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法
    處理，逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定
    處罰，亦據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第36條規定甚明。
四、查異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼7990-NQ 號自小
    客車，於96年8 月31日10時1 分許，因駕駛人駕駛該車，在
    臺南縣省道臺19甲線公路南向22.7公里處，行車速度超過規
    定之最高時速60公里以上未滿80公里（經測定行速111 公里
    ，在限速50公里處超速61公里）之違規，為臺南縣警察局交
    通警察隊逕行舉發之事實，有臺南縣警察局96年9 月1 日南
    縣警交字第M00000000 號、南縣警交字第MZ0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單及測速採證照片在卷足憑，異
    議人之代理人施志斌復到庭陳稱確有超速行駛之事實，足認
    本件違規事實明確。異議人雖執前詞異議，惟公路主管機關
    就各該路段之行車速度可依其職權考量道路之設計、用路人
    之安全及相關車流量等因素而訂定之，非謂同一公路之所有
    路段之行車速度均應一致，駕駛人駕駛車輛在道路上自應遵
    守道路交通標誌、標線、號誌之指示，又省道臺19甲線公路
    南向21.9、22.6公里處均設有速限50公里之標誌，地面亦繪
    有速限50之標線，而同路段22.3公里處則設有前有測速照相
    之警告牌等情，有臺南縣警察局96年11月26日南縣警交字第
    0960046707號函附之標誌、標線、警告牌照片可稽，依該照
    片所示，上開標誌、標線、警告牌並未遭遮蔽，駕駛人均顯
    而易見，是異議人空言違規現場之速限標誌、標線、警告牌
    遭遮蔽云云，即屬無據，原處分機關就本件違規裁罰於法尚
    無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
