【裁判字號】    96,建,6
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定                 96年度建字第6號
    上  訴  人  交通部公路總局第三區養護工程處
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人錦澎營造事業股份有限公司間請求返還履
約保證金事件，上訴人對於民國96年12月20日本院第一審判決，
提起上訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,368,80
0元 ，應徵第二審裁判費36,694元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日
內，逕向本院如數補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
正本係照原本作成。
不得抗告
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
