【裁判字號】    96,訴更,17
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴更字第17號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第852 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。
又施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，扣案
含第一級毒品海洛因成分之殘渣袋壹只（袋內白粉量微無法稱重
，袋重零點貳陸公克）、空夾鍊袋壹個及注射針筒肆支均沒收銷
毀之。應執行有期徒刑壹年，扣案含第一級毒品海洛因成分之殘
渣袋壹只（袋內白粉量微無法稱重，袋重零點貳陸公克）、空夾
鍊袋壹個及注射針筒肆支均沒收銷毀之。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，為本院裁定送
      觀察勒戒及強制戒治，嗣因成效良好，由本院裁定停止戒
      治，並於91年12月31日出所轉執行感化教育，迄92年5 月
      29日期滿，並由本院於92年6 月17日以90年度少調字第90
      9 號為不付審理之裁定確定。惟於94年間，其又因施用毒
      品案件，為本院以94年度訴字第688 號判決判處應執行有
      期徒刑2 年4 月確定；95年間，再因施用毒品案件，為臺
      灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第656 號判決判處有
      期徒刑9 月確定；96年間，另因詐欺案件，為本院以96年
      簡字第323 號判決判處有期徒刑4 月確定。上開3 判決所
      處之刑嗣經接續執行，應至99年7 月29日始能執行完畢（
      現仍於執行期間，不致使本件構成累犯）。
    (二)詎甲○○不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，先於
      95年7 月13日12時50分許採尿時往前回溯72小時內某時，
      在屏東縣屏東市○○路加油站廁所內，以針筒注射之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次；復於95年8 月14日19時30
      分許採尿時往前回溯72小時內某時，在同上地點，以相同
      方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月13日12
      時10分許，其另外涉及毒品案件，為警在屏東縣屏東市凌
      雲里光武2 巷66號住處拘提甲○○到案，經徵得其同意後
      ，採尿送驗查獲（第1 次）；復於95年8 月14日17時30分
      許，經警持本院核發之搜索票，於上開處所搜索，並扣得
      甲○○所有、供施用海洛因毒品所用且含有該毒品成分之
      殘渣袋1 只（袋內白粉量微無法稱重，袋重0.26公克）、
      空夾鍊袋1 個及注射針筒4 支而查獲（第2 次）。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄所列之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內兩度
    施用海洛因毒品，核其所為均係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有海洛因毒品之行為為施
    用該毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用毒品
    行為，均為滿足各該次之毒癮，犯意各別，且犯罪時間並不
    相同，雖其時間接近，然未達接續犯之密切程度，故應分論
    併罰（最高法院96年度第9 次刑庭會議決議參照）。爰審酌
    被告之智識程度，曾有詐欺及多次施用毒品之犯罪前科（不
    致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照
    ），素行不端，前經施用毒品受觀察勒戒及強制戒治後，仍
    無視毒品對身心之危害而再度施用，且於第一次被警方查獲
    後，亦不改其吸毒惡習，繼續施用毒品，旋即被警方二度查
    獲，於偵、審程序中均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，復依中華民國96年罪犯減刑條例減刑後，合併
    定其應執行之刑，以資懲儆。至於扣案之海洛因毒品殘渣袋
    1 只（袋內白粉量微無法稱重，袋重0. 26 公克）、空夾鍊
    袋1 個及注射針筒4 支，均為被告用以施用海洛因毒品之工
    具，業據其供明，衡情該等物品均已黏沾海洛因毒品成分（
    其中殘渣袋部分經法務部鑑定結果，確認其中有海洛因成分
    殘留，卷附法務部調查局鑑定書參照），難以析離，故應將
    之視為查獲毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款，中華民國96年罪犯
減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
