【裁判字號】    96,易,1111
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1111號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7146號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，為臺灣桃
    園地方法院以94年度訴字第1328號判決判處有期徒刑7 月確
    定，甫於96年3 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，
    又於96年6 月30日凌晨2 時許，意圖為自己不法之所有，在
    屏東縣潮州鎮○○街47號前，以自備鑰匙1 支（未扣案），
    竊取乙○○所有之重型機車（車號：NH3-429 號，價值約新
    臺幣18,000元）1 部，供自己代步使用。嗣於同年7 月5 日
    11 時 許，為警循線在屏東縣內埔鄉○○村○○路20號甲○
    ○之住處發現上開機車而查獲（機車已發還乙○○）。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰酌被
    告之智識程度，曾有詐欺、違反毒品危害防制條例及多次竊
    盜等犯罪前科，素行不端，本件犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪所得利益、被害人所受損害及被告之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1    月     17    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
