【裁判字號】    96,簡,1957
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1957號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆拾陸包（合計淨
重5.85公克，空包裝總重9.61公克）均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。按依行政院93年
    1 月7 日院臺法字第0930080551號函令定「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款、第2 項之規定：
    「轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其
    標準如下：一、第一級毒品：淨重5 公克以上」、「前項所
    稱淨重，指除去包裝後之毒品重量」，查本件被告持有第一
    級毒品海洛因46包，合計淨重達5.85公克，是其持有第一級
    毒品海洛因之數量，顯已逾淨重5 公克以上之標準，應依毒
    品危害防制條例第11條第4 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行非佳（參卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表），
    其犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、智識程度，本件所
    持有海洛因分裝數量達46包，所造成社會可能之危害非輕，
    暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因46包（合計
    淨重5.85公克），係屬查獲之第一級毒品，又包裝上開海洛
    因之空包裝袋46個（空包裝總重9.61公克），其內亦殘留微
    量海洛因而無法析離，爰一併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
