【裁判字號】    96,促,27839
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             96年度促字第27839號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之聲請有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請支付命令，未據繳納裁判費，經本院於民國
    96年11月23日裁定命其於10日內補正，該項裁定已於民國96
    年12月6 日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  簡易庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
