【裁判字號】    96,訴,877
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第877號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾治漢律師
            張名賢律師
            吳春生律師
被      告  甲○○
            丙○○
上 2人共同
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾柒年壹月貳拾捌日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○、丙○○因殺人未遂等案件，認被告3
    人犯罪嫌疑重大且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    且被告乙○○、丙○○有逃亡之虞，因此有事實足認為有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判工作，故有羈押之必要，
    於民國96年8 月28日裁定羈押，並禁止接見通信，復於96年
    11 月28 日裁定延長羈押2月。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年1 月28日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
