【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（96年度毒偵字第1923號、97年度聲沒字第4 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級甲基安非他命貳小包（含袋共計重壹點肆公克），
沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末2 小包（含袋重1.4 公克）經屏
    東縣警察局屏東分局民族派出所以臺灣尖端先進生技醫藥公
    司製造之毒品檢驗試劑初步檢驗結果，呈毒品危害防制條例
    第2 條第2 項規定之第二級毒品安非他命反應，此有屏東縣
    警察局屏東分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報
    告表1 份在卷可稽，是確係違禁物無訛，依首揭之說明應認
    該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項及第40條第2 項、毒品危害防治條例第18
    條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  潘美碧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
