【裁判字號】    97,竹簡,51
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度竹簡字第51號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（96年度毒偵字第1832號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國97年1月15日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於87年11月18日以87年度偵字第7552號為不起訴處分
    確定。又於前次觀察勒戒執行完畢後之94年間，因施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第197 號裁定送觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第458 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於95年6 月13日因無繼
    續戒治必要而釋放，且經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    95 年8月1日以95年度戒毒偵字第53號為不起訴處分確定。
(二)、甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後 5
    年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月
    9 日11時許，在新竹市○道○路與武陵路路橋下公廁內，以
    將安非他命置於玻璃球內加熱產生煙霧再予吸用之方式，施
    用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日15時許，在新竹市○
    ○街溪洲橋下為警查獲，並扣得其所有供其施用第二級毒品
    安非他命之玻璃球吸食器1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、扣案之玻璃球吸食器1 個，為被告所有供其為前述施用第二
    級毒品安非他命犯行所用之物等情，業據被告供述在卷，爰
    應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    書記官  謝國聖
                                法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
