【裁判字號】    94,重訴,38
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度重訴字第38號
上  訴人即
被      告  興能高科技股份有限公司
法定代理人  鮑泰鈞
訴訟代理人  方文萱律師
訴訟代理人  曾月娟律師
上列上訴人與原告Toray Engineering Co., Ltd.,(東
株式社)因94年重訴字第38號損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為日幣51,993,408元即新
台幣15,535,630元 (依起訴時之匯率換算)，應徵第二審裁判費
新台幣223,128元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
