【裁判字號】    97,竹交簡,8
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹交簡字第8號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年9 月18日晚間10時30分許，
    因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於95年9 月21日以95年度速偵字第1584號為緩起訴處分，
    並於95年10月3日確定，緩起訴期間自95年10月3日至96年10
    月2 日止，惟其於緩起訴期間因另犯酒醉駕車公共危險案件
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年9 月20日以96年
    度撤緩字第74號撤銷該緩起訴處分，並於96年10月24日以96
    年度撤緩偵字第94號聲請簡易判決處刑，經本院於96年11月
    7 日以96年度竹交簡字第1212號判決判處罰金新臺幣（下同
    ）8萬元，減為4萬元（尚未確定）；又於95年12月23日晚間
    10時許至翌日（24日）凌晨1 時許，復因酒醉駕車公共危險
    案件，經本院於96年1月15日以96年度竹交簡字第103號判決
    判處罰金6萬元確定，甫於96年3月28日繳納罰金執行完畢（
    不構成累犯），詎其仍不知悔改，明知飲酒後，其控制力及
    注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如
    仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟
    於96年11月11日凌晨1時許，在位於新竹市○○路上之「亞
    太之星卡拉OK」店內與友人共飲用啤酒3瓶，飲至同日凌晨2
    時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號
    LQ －7293號自用小客車欲返回其位在新竹市○區○○街135
    號之住處，嗣於同日凌晨2時10分許，行經新竹市○○路、
    武昌街口時為警執行攔檢查獲，並於同日凌晨2時34分許檢
    測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.78毫克。案經新竹市警察
    局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱（見偵查卷第5、6
      、18頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第7頁）：被告甲○○經警
      於96年11月11日凌晨2 時34分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.78毫克。
（三）新竹市警察局96年11月11日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第7 頁）
      1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道
      路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後
      其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得
      駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份（見偵查卷第
      8、9頁）附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被告甲
      ○○於駕駛過程中因有夜間駕車，未依規定使用燈光，駕
      駛行為明顯異常；且車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而
      突停，又有酒後駕駛跡象，顯然無法安全駕駛；並於查獲
      、測試或訊問過程中，有含糊不清、意識模糊，注意力無
      法集中及多語等情事；另查獲後命被告甲○○雙腳併攏，
      兩手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻
      尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖；又命
      其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈
      現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，益徵被告甲
      ○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文。而刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（此有最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭
    會議決議可資參照）。查被告甲○○行為後，關於刑法第18
    5條之3之罪，業於97年1月2日修正公布，並於同年月4 日施
    行；其法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘
    役或3萬元以下罰金」，更改為「處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之
    法律變更；又關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行
    法第1條之1規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後，
    刑法第185條之3之罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9 萬
    元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，經
    比較修正前、後之刑法，自以行為時即修正前之刑法規定較
    有利被告甲○○。
四、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於95年間，先後因酒醉駕車公
    共危險案件，各經本院於96年11月7 日以96年度竹交簡字第
    1212號判決判處罰金8萬元，減為4萬元（尚未確定）；及於
    96年1月15日以96年度竹交簡字第103號判決判處罰金6萬元
    確定，甫於96年3月28日繳納罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，雖均不成立累犯，足
    徵其素行非佳，被告甲○○於短暫期間即違反3次酒醉駕車
    之犯行，且本件為警查獲當時之呼氣所含酒精濃度高達每公
    升0.78毫克，顯見其不知悔改，法治觀念薄弱，嚴重漠視道
    路交通往來之安全，惟幸未釀災禍，且犯後坦承犯行不諱等
    一切情狀，本院認聲請人就被告甲○○上開犯行具體求刑有
    期徒刑3月，尚屬適當，爰量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    15   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     1     月    15   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
