【裁判字號】    97,竹交簡,35
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第35號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失騎乘機車擅闖火車平交道而與火車發生撞擊，致生
火車往來之危險，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年11月1 日晚間11時55分許，騎
    乘車號WUW－750號輕型機車沿新竹市○○路○ 段由北往南方
    向行駛，行經新竹市○○○○○道（縱貫鐵路基隆起110 公
    里309公尺處）欲右轉跨越上開平交道進入新竹市○○路○段
    451 巷時，本應注意車前狀況及汽機車行駛中接近設有遮斷
    器之鐵路平交道時，如遮斷器已開始放下者，應即暫停，俟
    遮斷器再開啟後始得通過，且依當時天候雨、夜間有照明、
    路面濕潤無缺陷、亦無障礙物、視距良好、閃光號誌正常之
    情形下，無不能注意之情事，竟於上址之遮斷器已開始放下
    之情形下，因其急於返家，疏於注意暫停，仍貿然由西往東
    （海側往山側）方向闖越該鐵路平交道，適有由陳人義擔任
    車長、洪武良擔任司機員之臺灣鐵路管理局第2654號車次（
    嘉義站迄新竹站）之區間電聯車北上行經該處時，因煞車閃
    避不及而撞擊甲○○所騎乘機車之右後車尾，該機車被撞毀
    （該機車車牌1面業已發還甲○○具領）在山側方向之平交
    道前及甲○○右腳腳底板擦傷，並造成該車次電聯車車班延
    誤27分鐘，而以此方式致生火車往來之危險。案經內政部警
    政署鐵路警察局第一警務段報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。其稱：伊於96年11月1 日晚
      間11時55分許有騎乘車號WUW－750號輕型機車由新竹市○
      ○路○ 段右轉變電所前平交道，當時平交道之柵欄將要放
      下來，但因為當天有下雨，且伊感冒迷迷糊糊的，想趕快
      回家，並沒有注意是否有聽到平交道鈴聲或閃光號誌有沒
      有運作，但有聽到火車之鳴笛警告聲，想說趕緊通過平交
      道就好了，後來被火車撞倒時，伊跟機車一起飛出去很遠
      ，伊站起來後發現都沒有車，想說把機車留下現場隔天再
      來牽，就走路回家了，等到回到家後才發現腳流血很痛，
      就喝了半瓶高粱酒止痛等語（見偵查卷第6至8、37、38頁
      ）。
（二）證人陳人義於警詢時之證述。其稱：他於96年11月1 日有
      乘務，擔任第2654次區間車車長，從嘉義站起至終點新竹
      站，列車於晚間11時55分許行經基起110公里309公新竹市
      變電所平交道處時，撞擊到1 輛車號WUW－750號輕型機車
      ，證人即司機員洪武良立即緊急煞車後，他接獲證人洪武
      良通知後立即下車查看現場，當時天氣陰暗、視線不清楚
      ，有下毛毛雨，但並未發現任何傷亡人員，只有1 輛輕型
      機車被撞毀在山側平交道前，經由臺灣鐵路管理局新竹站
      通知警方趕到現場處理、搜證，並且會同搜索後並未發現
      該機車騎士，在現場停留約27分鐘後即由臺灣鐵路管理局
      新竹站副站長通知開車等語（見偵查卷第12、13頁）。
（三）證人洪武良於警詢時之證述。其稱：他於96年11月1 日有
      乘務，擔任第2654次區間車司機員，從彰化站接班起至終
      點新竹站，列車於晚間11時55分許行經基起110公里309公
      新竹市○○○○○道處時，他發現有1 輛機車由西向東闖
      越變電所平交道，闖入後因遮斷器作用，機車停於軌道與
      遮斷器中間，他馬上鳴笛緊急煞車，該機車騎士聽到後就
      將機車往遮斷器方向行駛，後輪剛好離開鐵軌，但因機車
      車尾停於火車界線內，以致擦撞機車之右後方，他便立即
      通知臺灣鐵路管理局新竹站，請站方通知警察及消防隊，
      並通知車長即證人陳人義下車查看，經證人陳人義下車查
      看現場，當時天氣陰暗、視線不清楚，有下毛毛雨，但僅
      發現只有有1 輛輕型機車被撞毀在山側平交道前，並未在
      現場發現任何傷亡人員，經員警趕到現場會同搜索後，也
      未發現該機車騎士，而在現場停留約27分鐘等語（見偵查
      卷第9至11頁）。
（四）內政部警政署鐵路警察局第一警務段之鐵路行車事故現場
      草圖、道路交通事故調查報告表、鐵路交通事故調查報告
      表（一）、（二）、肇事因素索引表、鐵路行車事故當事
      人登記聯單、鐵路事故初步分析研判表、鐵警行字第U000
      00000號舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及鐵路行
      車事故照片12張等在卷可稽（見偵查卷第14至18、24至26
      、28至33頁）。
（五）臺灣鐵路管理局96年11月1日平交道事故會勘紀錄表1份見
      偵查卷第22之1頁）。
（六）列車障礙案認領保管單1 紙（車號WUW－750號輕型機車之
      車牌1面經被告甲○○具領，見偵查卷第23頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又汽車行駛中，駕駛人接近平交道時，鐵路平交
    道設有遮斷器或看守人員管理者，如遮斷器已開始放下或看
    守人員表示停止時，應即暫停，俟遮斷器開放或看守人員表
    示通行後，始得通過，道路交通安全規則第94條第3 項及第
    104條第1項第1 款分別定有明文。查本件被告甲○○騎乘車
    號WUW－750 號輕型機車行經新竹市○○路○段欲右轉進入新
    竹市○○路○段451巷而跨越平交道時，本應注意車前狀況，
    且於該平交道遮斷器已開始放下時應即暫停，而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏於注意暫停，猶仍騎乘機車闖越
    該平交道，而與臺灣鐵路管理局第2654號車次之區間電聯車
    發生撞擊，以此方式致生火車往來之危險，核其所為，係犯
    刑法第184條第3項之過失致生火車往來危險罪。
四、爰審酌被告甲○○無任何刑事前案紀錄，素行堪稱良好，其
    為逞一時之快，過失擅自闖越火車平交道，致與行進中之火
    車發生擦撞、亦因而緊急煞車並造成車班延誤，影響交通安
    全明確，且對公共安全產生嚴重危害，惟幸未致重大傷亡，
    僅造成臺灣鐵路管理局第2654號車次區間電聯車之防護欄杆
    部分擦痕、被告甲○○己身右腳腳底板擦傷及其騎乘之車號
    WUW－750號輕型機車毀壞等情，又被告甲○○於犯後坦承犯
    行，已見悔意，態度良好，暨被告甲○○之智識程度、生活
    狀況、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告等情，已如上述，茲念其因逞一時之快，致罹刑典，又因
    本件車禍導致車毀己傷，經此偵查科刑之教訓，當已知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1 項，刑法184條第3項、第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    15   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年     1     月    15   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第184條第3項、第1項：
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或3百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
