【裁判字號】    95,家訴,66
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度家訴字第66號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
前列四人共同
訴訟代理人  許華雄律師
上訴人與被上訴人戊○○等因本院95年度家訴字第66號分割遺產
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣5,76
3,321元，應徵第二審裁判費合新台幣87,184元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
