【裁判字號】    97,竹簡,16
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第16號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例、藥事法、妨害兵役條例等案件，經本院於84年7月5日以
    84年度聲字第835號裁定定應執行有期徒刑4 年6月確定，於
    87年3月5日縮短刑期假釋出監付保護管束；又於90年間，因
    竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於90年11月8 日以90年度易
    字第244號判決判處有期徒刑1年4月確定，並經撤銷前開假
    釋接續執行殘刑3年9月15日，復於96年7月8日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，於96年7月31日縮刑期滿保護管束未經撤
    銷，視同執行完畢；詎其仍不知悔改，於96年10月16日上午
    某時許，行經苗栗縣竹南鎮○○街與光復路口時，因見停放
    在該處之乙○○○所有車號IHU－146號重型機車之電門插著
    鑰匙未經取走，竟意圖為自己不法之所有，以順手牽羊之方
    式，徒手竊取乙○○○所有之車號IHU－146號重型機車，做
    為代步工具之用。嗣甲○○於96年10月23日晚間7時5零分許
    騎乘該車號IHU－146號重型機車行經臺中市○○路與成功路
    交岔路口時，為警當場攔檢查獲（上開重型機車及鑰匙均已
    發還予乙○○○具領）。案經臺中市警察局第三分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於96年10月
      16日早上某時，在苗栗縣竹南鎮○○街與光復路口發現車
      號IHU－146號重型機車的鑰匙孔插著鑰匙，發現可以開啟
      電源後，就將機車騎走做為代步之用等語（見臺中市警察
      局第三分局中分三偵字第0960028918 號刑案偵查卷宗第4
      至6頁，臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第25228號偵
      查卷宗第6頁）。
（二）被害人乙○○○於警詢之指述。其稱：她於96年10月16日
      上午11時許，發現其停放在苗栗縣竹南鎮○○街與光復路
      口之車號IHU－146號重型機車遭竊後，於同日下午6時50
      分許前往苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所報案等語（見
      上開刑案偵查卷宗第7、8頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（車號IHU－146號重型機車1輛暨機車
      鑰匙1支業均發還予被害人乙○○○，見上開刑案偵查卷
      宗第15頁）。
（四）苗栗縣警察局車輛協尋電腦輸入單、臺中市警察局車輛尋
      獲電腦輸入單、失車－唯讀案件基本資料、臺中市警察局
      第三分局96年10月23日扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物
      品目錄表各1份暨查獲相關照片2張、查獲現場圖等（見上
      開刑案偵查卷宗第9至12、16至20頁）。
（五）臺中市警察局第三分局東區分駐所員警林威廷於96年10月
      23日製作之職務報告1份（見上開刑案偵查卷宗第1頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。查被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例、藥事法、妨害兵役條例等案件，經本院於84年7
    月5日以84年度聲字第835號裁定定應執行有期徒刑4年6月確
    定，於87年3月5日縮短刑期假釋出監付保護管束；又於90年
    間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於90年11月8 日以90
    年度易字第244 號判決判處有期徒刑1年4月確定，並經撤銷
    假釋接續執行殘刑3年9月15日，復於96年7月8日縮短刑期假
    釋出監付保護管束，於96年7 月31日縮刑期滿保護管束未經
    撤銷執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法加重其刑。爰審酌被告甲○○曾有多次前科紀錄
    ，其素行非善，且正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪
    圖一己之私，欲將所竊得之機車供己代步之用，及衡酌被告
    甲○○犯後坦承全部犯行不諱，態度尚稱良好，手段亦屬平
    和等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    15   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年     1     月    15   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
