【裁判字號】    96,監,58
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    指定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度監字第58號
聲  請  人  甲○○
                      樓之1
相  對  人  乙○○
聲請人聲請指定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係相對人即禁治產人乙○
    ○之兄，相對人前經鈞院以96年度禁字第17號民事裁定宣告
    為禁治產人，惟鈞院並未同時選定相對人之監護人，而目前
    相對人之父母均已死亡，聲請人既為相對人之唯一親屬，在
    相對人入住陽明教養院前至今，均由聲請人照顧其日常生活
    ，處理大小事務，並負擔其經濟支出，聲請人實為相對人之
    家長，為利日後代為處理事務，為此聲請指定聲請人甲○○
    為相對人乙○○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一配偶。二父母。
    三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。次按稱家者
    ，謂以永久共同生活為目的而同居之親屬團體。家置家長，
    家長由親屬團體中推定之。無推定時以家中最尊輩者為之。
    尊輩同者，以年長者為之，民法第1122、第1123條第1 項、
    第1124條前段、中段分別定有明文。
三、經查，相對人前經本院裁定宣告其為禁治產人之事實，業據
    聲請人提出本院96年度禁字第17號民事裁定為證，並經本院
    依職權調閱96年度禁字第17號案卷查核無誤。又相對人目前
    雖於臺北市立陽明教養院入院安養，惟其於民國93年4 月15
    日進入臺北市立陽明教養院安養前，係與兄長即聲請人甲○
    ○共同居住在桃園縣蘆竹鄉○○○路169 巷18號14樓之1，
    嗣由聲請人以家長身分而與陽明教養院訂立入院契約書等情
    ，業據聲請人陳明無誤，並有戶籍謄本、臺北市立陽明教養
    院契約書在卷可稽，亦經本院依職權調閱臺灣士林地方法院
    檢察署95年度民參字第57號偵查卷查核無誤。另相對人現無
    配偶，父母、祖父母及外祖母均已歿，外祖父雖尚生存，但
    年逾80歲，復未與相對人同住等情，有戶籍謄本在卷可稽，
    堪認相對人應無民法第1111條第1 項第1 、2 、3 款所定之
    法定監護人。本院審認相對人目前暫住於臺北市立陽明教養
    院安養，惟其入院前係與聲請人同居一家，而相對人既已宣
    告為禁治產人，則與相對人同住者，聲請人既為家中之最尊
    輩及年長者，自應以聲請人為其法定之家長，甚為明確。本
    件依照上述法條規定，應以聲請人為相對人之法定監護人，
    無庸本院另行選定。從而聲請人聲請另行指定監護人，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
