【裁判字號】    96,易,2483
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度易字第2483號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（96年度易字第2483號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院於民國96年
    12月31日認為其涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌疑重大，
    且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款情形，而有羈押之原因，且無可替代
    之強制處分，足以防免其反覆實施同一犯罪，有羈押之必要
    ，故於同日執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告有固定住居所，正常工作，又
    有行動不便高齡71歲之母親需扶養，被告無可能交保後逃亡
    ，且本案依比例原則，已無羈押之必要，爰依法聲請具保停
    止羈押云云。
三、按依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所為之羈押，為
    預防性羈押，其目的在防免被告反覆實施同一犯罪，應以被
    告犯該款所列之罪嫌疑是否重大，有無再犯同一犯罪之可能
    性為判斷依據，與被告是否有逃亡之虞，或家中有無要事待
    辦無直接關聯。查本件被告二次犯刑法第320 條第1 項之罪
    ，已經本院審結並各判處有期徒刑4 月及5 月，定應執行刑
    有期徒刑7 月，且被告前因竊盜案件，甫於96年5 月28日經
    本院士林簡易庭以96年度士簡字第591 號判決處有期徒刑3
    月，並於同年9 月3 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院96年度士簡字第591 號判決影本在卷可稽，竟仍於
    前案竊盜案件判決確定後之同年10、11月間，2 次分別再犯
    本案之竊盜犯行，且依被告於本院簡式審判程序中當庭所承
    ，其乃因近無工作才一再犯竊盜罪，則此肇致被告犯罪動機
    之經濟條件亦不可能因被告在本案為警查獲後即有改變，確
    有事實足認被告有反覆實施竊盜犯罪之虞，其羈押原因並未
    因本案審結而消滅，且迄無適當且可替代之強制處分，足以
    防免被告反覆為之，併考量倘被告一再犯罪對社會之危害，
    與執行羈押對被告人身自由限制之程度，認羈押對被告自由
    之限制尚合於比例原則，仍有羈押之必要。被告聲請意旨稱
    其有正常工作，本案羈押不合比例云云，並不足採，另所稱
    家有母親待養，不可能交保後逃亡云云，與本案前述羈押被
    告之原因及必要性是否已經消滅之判斷則無直接關聯。從而
    ，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
