【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第54號
聲  請  人  選擇房屋仲介有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應從廣
    義解釋，包括撤回假扣押或假處分執行程序終結在內，有最
    高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第3098號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣3 萬5 千元為擔保金，並以本院94年
    度存字第1863號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請撤回該
    假扣押強制執行程序而終結，聲請人並以臺北杭南郵局96年
    12月11日第07069 號存證信函通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利而未行使，業據提出提存書、撤回假扣
    押聲請狀、存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證，並經
    本院職權調閱本院94年度執全字第1488號執行卷核閱無訛，
    聲請人所請與法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
