【裁判字號】    96,易,2330
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2330號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第121 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人美華影音科技股份有限公司告訴被告甲○○、
    乙○○違反著作權法案件，起訴書認係觸犯著作權法第91條
    第1 項、第92條之罪，依同法第100 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
