【裁判字號】    96,簡上,231
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度簡上字第231號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服本院士林簡易庭中華民國
96年9 月30日 (該判決誤為95年9 月30日）96年度士簡字第806
號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方
法院檢察署96年度偵字第3522號）提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知附表所示之
  「了解」等321 首歌曲係豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公
  司）享有製作、發行等著作財產權之音樂著作物，非經豪記公
  司之同意或授權，不得重製或意圖販賣而交付。詎被告甲○○
  竟基於意圖銷售他人著作之犯意，先於不詳時間，購入HDD 廠
  牌、HD-01B型號之點唱機後，旋在臺北縣汐止市○○○路1巷
  15號6 樓住處內，接續擅自以連結硬碟拷貝之方式，重製前揭
  歌曲於上開點歌機之硬碟內，並於民國95年10月間起，在上址
  住處，利用電腦連結網路，透過其在雅虎奇摩拍賣網站上所申
  請之「j2225kimo 」帳號，刊登販賣上揭內含非法重製歌曲之
  電腦伴唱機之訊息，販賣予不特人牟利，以此方式侵害豪記公
  司之音樂著作財產權。嗣於96年2 月9 日經豪記公司人員孫彬
  上網以每臺新臺幣（下同）5500元之價格，標得內含非法重製
  歌曲之HDD 廠牌、HD-01B型號之點唱機2 臺後，甲○○依約定
  於96年3 月11日19時10分許，在臺北縣汐止市○○○路1 巷13
  號前交貨時，為警當場查獲，並扣得點唱機2 臺（含遙控器、
  開機片），因認被告涉犯著作權法第91條第2 項之罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑事訴訟法第238
  條第1 項之立法意旨，係重在限制告訴乃論之罪撤回告訴之時
  期，亦即撤回告訴，必須於第一審辯論終結前，始得為之，逾
  此時期，即不得為之，以免肇致告訴人操縱訴訟程序及輕視裁
  判之流弊，並非重在第一審終結程序，是否經言詞辯論，而係
  重在告訴人之撤回告訴，須在第一審裁判前法院最後得審酌之
  時點前。故理論上不經言詞辯論之判決，告訴人須於第一審判
  決前，撤回其告訴。惟法院所為之判決，須對外表示，始發生
  羈束力，如僅制作判決書，並未依法定之宣告或送達程序，對
  外表示，則實際不過一種裁判文稿，並無羈束力可言，最高法
  院82年度台非字第311 號刑事判決要旨參照。則簡易程序之判
  決，因其不經言詞辯論而不予宣示，在未依法定送達程序對外
  表示前，不過為一種裁判文稿，法院仍得變更之，自不宜限制
  過嚴，不許告訴人於判決依法定送達程序對外表示前，撤回其
  告訴，以障人權。
三本件告訴人豪記影視唱片有限公司告訴被告甲○○違反著作權
  法案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯著作權法第91條第2項
  之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪，該罪
  依同法第100 條之規定，須告訴乃論。經查，原審法院於96年
  9 月30日完成判決書（原判決書誤載為95年9 月30日）後，尚
  未對外送達，告訴人之撤回告訴狀即於96年10月12日送達本院
  收受，而本院刑事簡易判決正本嗣於96年10月19日分別寄存送
  達予被告及告訴人代理人，於96年11月6 日送達予臺灣士林地
  方法院檢察署檢察官等情，有蓋本院收狀章戳之撤回告訴狀1
  份及送達證書3 紙在卷可稽。依照首開說明，告訴人已於判決
  依法定送達程序對外表示前，撤回告訴，且該告訴狀已送達至
  本院，告訴人已合法撤回其告訴。又檢察官聲請以簡易判決處
  刑之案件，經法院審理後認為應諭知不受理判決者，應適用通
  常程序審判之，刑事訴訟法第452 條及第451 條之1 第4 項但
  書第3 款分別定有明文。原審引用檢察官聲請簡易判決處刑書
  ，依著作權法第91條第2 項為科刑之諭知，容有未洽，本院審
  理後，認為被告應為不受理判決之諭知，被告上訴為有理由，
  自應由本院依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定，準用同
  法第369 條第1 項前段之規定，不經言詞辯論程序，逕將原判
  決撤銷，另依第一審通常程序為不受理判決之諭知（法院辦理
  刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第14點參照）。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
  45 2條、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第3 款、
  第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
