【裁判字號】    97,訴,73
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第73號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代  理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償債務事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）捌拾柒萬伍仟
陸佰壹拾貳元整，應徵第一審裁判費玖仟伍佰捌拾元，扣除原告
起訴時已繳納之裁判費玖仟伍佰拾貳元，尚應補繳肆拾捌元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月     15    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
