【裁判字號】    97,簡,8
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃呂
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1105號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑之（96
年度士簡字第1179號），移由本院以通常程序審理，經訊問被告
自白犯罪，本院認仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
黃呂在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬捌仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣玖仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將筒子牌壹
副、骰子肆拾顆、現金貳拾萬壹仟陸佰元、上海商業儲蓄銀行支
票壹張（票號HA0000000 、面額新台幣伍拾萬元）、商業本票簿
壹本（內含本票參張共新台幣肆拾伍萬元），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除證據部分補充被告黃呂
    於本院審理時之自白、證人即賭場負責人董明哲於另案偵
    查中陳稱：「（問：到了以後如何進去賭？）直接就進來，
    沒有管制，自由可進出」等語（見臺灣士林地方法院檢察署
    95年度偵字第5929號卷第235 頁）、證人即在賭場把風之人
    張少文於另案偵查中陳稱：「（問：有無限制何人不得進入
    賭場？）不認識的人，老闆沒有交待的人我們不會讓他進去
    的。（問：董明哲為何說沒有限制？）我們那裡只有一條路
    ，上來的人會問，如果是要賭的人，我們就不會攔他」等語
    （見前揭偵卷第238 頁）、證人即在賭場把風之人黃介陽於
    另案偵查中陳稱：「（問：是否會限制他人進賭場？）我只
    會稍微問一下，他們要賭就讓他們進去，沒有密語」等語（
    見前揭偵卷第239 頁），及應適用法條部分補充如下外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、法律修正之比較及適用：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較。又按為「從
    舊從輕」之比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照）。查被告行為時，95年7 月1 日修正施行前
    刑法（以下簡稱修正前刑法）刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：1 元以上。」修正施行後同條款規定：「罰金：新台幣
    1 千元以上，以百元計算之。」比較修正前後規定，修正前
    罰金最低額為銀元1 元（即新臺幣3 元），修正後則為新臺
    幣1 千元，以修正前之規定，較有利於被告。
  (二)至被告行為時，本件據以論罪科刑之刑法第266 條第1 項法
    定刑中關於「1 千元以下罰金」部分，應適用罰金罰鍰提高
    標準條例第1 項前段，依行政院會銜司法院所定標準提高至
    10倍，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規
    定，折算為新臺幣後內容為：新臺幣3 萬元以下罰金。被告
    行為後，刑法施行法於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，
    其第1 項、第2 項前段規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。」而刑法第266 條第1 項之罪，自24年7 月1 日施行
    後即未再修正，據此刑法第266 條第1 項法定刑罰金部分已
    變更為：新臺幣3 萬元以下罰金。修正增訂前後，其實質內
    容相同，並無有利不利之別，本無刑法第2 條第1 項新舊法
    比較之問題，自應適用刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段準據法之特別規定，調整刑法第310 條第2 項之法定
    刑。
三、爰審酌被告年事已高，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減刑如主文所示。另被告行為時，修正前刑法第42條第2 項
    前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下，折算1 日。」
    此易服勞役折算標準，依修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即
    應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，再依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折算為新臺幣後為
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。而95年7 月1 日刑
    法修正施行後，有關易服勞役之折算，移列至刑法第42條第
    3 項前段，並規定：「易服勞役以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日。」經比較新舊法，修正前新臺幣9 百元之
    罰金，折算後至少須服1 日勞役，修正後新臺幣1 千元之罰
    金，折算後至多須服1 日勞役，應以修正後之規定對於被告
    較為有利，故本件應依刑法第2 條第1 項但書規定，就減刑
    前後之刑，均適用修正後刑法第42條第3 項規定諭知易服勞
    役之折算標準。至扣案之麻將筒子牌1 副、骰子40顆、現金
    20萬1600元、上海商業儲蓄銀行支票1 張（票號HA0000000
    ，面額50萬元）、商業本票簿1 本（內含本票3 張共45萬元
    ），均係前揭賭場當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    ，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第2 條第1 項、第266 條第1 項前段、第2
    項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
