【裁判字號】    96,訴,261
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第261號
原      告  丙○○
被      告  標準財信管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國96年6 月13日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本主文欄中應增列第三項「原告其餘之訴駁回」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本之事實及理由欄第七項雖載明
    「逾此部分（即原判決主文第1 項所示內容）之請求，則為
    無理由，應予駁回。」等語，業就原告訴之聲明為部分駁回
    之判斷，惟漏未於主文欄內載明「原告其餘之訴駁回。」，
    故有
    本件主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
