【裁判字號】    97,小上,5
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度小上字第5號
上  訴  人  有限責任台北市新生活計程車運輸合作社
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年11月
29日本院士林簡易庭第一審判決（96年度士小字第2474號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：一原判決所違背之法令及其具體內
    容。二依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀
    諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。即其上訴狀應就第一
    審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘
    為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未依此
    項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有具體
    之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）。再按
    ，上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，由
    原審法院以裁定駁回之；如原審未裁定駁回而上訴不合法者
    ，第二審法院仍應以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32
    第2 項準用同法471 條第1 項、第444 條規定甚明。
二、本件訴訟標的金額為15,202元，即在10萬元以下，原審乃依
    小額訴訟程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不
    服提出上訴，據其所提出上訴書狀所載之上訴理由，略謂：
    上訴人為公益法人，非以營利為目的之社團，此可詢問臺北
    市政府員工范燕妃為證，而原審之同案被告李培宇係經主管
    機關審查方准入社，且自為車主，如同個人車行，故上訴人
    與其無僱傭關係，亦無連帶責任可言，此可參照臺灣高等法
    院94年度上字第23號判決理由，被上訴人在原審之訴訟代理
    人華進枝為有限責任臺北市優良計程車運輸合作社理事主席
    ，理當非常瞭解計程車合作社與社員間之權利、義務、責任
    、關係，故有誤導貴院判決之嫌云云，而聲明求為判決：請
    求廢棄對上訴人不利之判決。核其所執前述上訴理由，僅係
    對於原審判決事實之認定加以指摘，並未具體指出原判決違
    背何等法令之內容及事實，揆之前揭規定及說明，其上訴即
    難認為合法，爰依法裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1 項、第436 條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法      官  黃小瑩
                                    法      官  馬傲霜
                                    法      官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                    書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
