【裁判字號】    96,交聲,1553
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1553號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國96年11月20日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而未依
    規定變換車道者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以
    上6,000 元以下罰鍰。又汽車駕駛人有第33條第1 項情形之
    一者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項第4 款及第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年8 月
    30日晚上22時許，駕駛車牌號碼098-DM號營業小客車，行經
    國道一號北上9.4 公里時，因跨越槽化線變換車道行駛，經
    警攔停舉發「槽化線變換車道」之違規，爰依道路交通管理
    處罰條例第33條第1 項第4 款及第63條第1 項第1 款（原處
    分書漏引第1 項第1 款）之規定，裁處罰鍰3,000 元，並記
    違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：伊當天搭載乘客經過收費站，因車上已
    無回數票，遂行駛右側收費閘口，因在伊車前方有5 、6 部
    車輛，左側閘口開放中，伊遂往左方車道行駛，雖該處雙白
    線很短，但伊並無跨越雙白線行駛，爰依法聲明異議云云。
四、本院查：異議人上開違規事實，有內政部警政署國道公路警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，並經
    證人即現場舉發本件違規之內政部警政署國道公路警察局第
    一警察隊警員甲○○到庭結證稱：「（請陳述舉發違規經過
    ？）當時我執行取締酒醉駕車勤務，當時我是站在從右邊數
    過來第4 個找零車道，最左邊是ETC 車道，左邊數過來第2
    個車道是持回數票專用道，第3 、4 個車道都是找零車道，
    我站在過收費站之後第3 、4 車道中間槽化線上，另外一個
    同事巫榮能站在第4 車道收費員那邊檢測駕駛人有無酒後駕
    車，還沒有欄異議人之前，我正在檢查另一部車，檢查完之
    後，我轉身過來1 至2 秒之間，剛好看到異議人開車從第4
    車道跨越槽化線，切換到第3 車道來，當時我們小隊長巫榮
    能也有看到，所以他就從收費站、後面螺旋狀樓梯中間有個
    空隙，走道第3 車道，將他攔停，叫他到我這邊停車。當時
    異議人繳完費之後，我們就把他攔停開單告發。（異議人是
    跨越雙白線還是槽化線？）槽化線，所有車道只有第3 至第
    4 車道沒有擺放固定的交通錐。」等語明確（見本院96 年
    12月21日訊問筆錄），復有庭呈舉發地點之現場照片7 幀可
    佐。經核證人甲○○係就案發當日親身經歷之舉發經過作證
    ，所證內容，就其目擊異議人違規情節及舉發經過敘述詳確
    ，並無瑕疵，顯非一般憑空捏造證詞可擬。且證人與異議人
    原不相識，2 人間並無怨恨仇隙，此為異議人所是認，故證
    人要無設詞誣陷異議人違規，進而招致偽證重罪之可能及必
    要。又觀之現場照片，案發時證人甲○○係站在與異議人同
    一車道之收費亭後方槽化線上，是依證人甲○○陳述取締當
    時所處之角度、位置及過程，顯示其特別謹慎確認駕駛人之
    違規行為無誤後始掣單舉發，衡情，當無誤認異議人違規事
    實之虞。參以案發時異議人曾表示下次不敢這樣之情，業據
    證人甲○○證述明確，亦為異議人到庭所不否認，苟異議人
    若自認並無違規事實，理應據理力爭，以維權益，要無藉其
    已有悔意希求免罰之理。綜上各情互參以析，證人甲○○所
    證異議人槽化線變換車道之情應屬可信，異議人確有原處分
    書認定之上開交通違規事實，堪予認定。異議人空言否認違
    規，難認屬實，不足採信。
五、綜上，本件異議人確有原處分書認定之上開交通違規事實，
    堪予認定。從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第4 款之規定，裁處罰鍰3, 000元，並依同條例
    63條第1 項第1 款，記違規點數1 點，其認事用法並無違誤
    ，裁罰亦無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    交通法庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
