【裁判字號】    96,聲,1753
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1753號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  李珮君即喜順食品行
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十四年度存字第一九０八號提存事件提存之擔保
金新臺幣壹拾壹萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第 106條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第2812號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣112,000 元為擔保金，並以本院94年度存字
    第1908號提存事件提存及本院94年度執字第16 560號執行在
    案。茲因執行標的物業經本院拍定在案，假扣押事件已經終
    結，且經法院依聲請人之聲請通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明。
    為此，聲請裁定准許返還提存物等語，並提出假扣押裁定、
    提存書、未行使權利通知函等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出上開文書證明無誤
    ，並經本院調取94年度存字第1908號、94年度裁全字第2812
    號、94年執字第16560 號、96年度聲字第1440號卷查核屬實
    ，揆之首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
