【裁判字號】    96,訴,1032
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1032號
原      告  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間確認債權不存在等事件
，上訴人對於中華民國96年12月7 日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣214 萬元，應徵第二
審裁判費新臺幣萬仟貳佰柒拾玖元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
