【裁判字號】    97,聲,90
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第90號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列異議人因與相對人耀慶企業有限公司、乙○○、甲○○等三
人間取回提存物事件，對於本院提存所於民國96年12月27日所為
之96年取字第3366號處分，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人或利害關係人對於提存所之處分，得於處分通知書
    送達當事人翌日起10日內，提出異議。提存所認為異議有理
    由時，應於5 日內變更原處分，並將通知書送達異議人及當
    事人。認為異議無理由時，應附具意見，於收受異議之日起
    5 日內送達法院，提存法第19條定有明文。又法院認為異議
    有理由時，應以裁定命提存所為相當之處分，認為異議無理
    由時，應駁回之，同法第20條第1 項亦有明文。
二、本件異議意旨略以：伊前依本院96年度裁全字第9840號裁定
    ，於民國96年8 月23日在本院提存所提供新臺幣（下同）30
    萬元為擔保後，聲請就相對人耀慶企業有限公司等三人之財
    產於90萬元之範圍內為假扣押。嗣伊遲至96年9 月19日之後
    ，始收受業於96年8 月3 日確定之本院96年度促字第19637
    號支付命令確定證明書，並執以依提存法第18條第1 項第3
    款向本院提存所聲請取回擔保金，然遭提存所駁回。然伊於
    供擔保聲請假扣押執行時，尚未取得支付命令確定證明書，
    無從知悉支付命令已告確定。且依提存法第18條第1 項第3
    款之文義，亦難推論出供擔保提存必須於支付命令確定前為
    之。是伊既已取得確定之支付命令，即合於提存法第18條第
    1 項第3 款規定之要件，提存所之處分，實有逾越法令之虞
    。爰依法對提存所駁回之處分聲明異議，請求撤銷原處分，
    准予返還提存物等情。
三、按擔保提存之提存人於提存後，有左列情行之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：…五、假扣押、假處分所保全
    之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與
    確定判決有同一效力者，亦同，修正後提存法第18條第1 項
    第5 款固有明文。然前開規定係指債權人供擔保聲請假扣押
    執行後，假扣押所保全之本案請求經確定者而言。即債權人
    聲請實施假扣押執行之後，其本案訴訟依督促程序之支付命
    令確定，則其假扣押執行並無不當，對債務人因假扣押可能
    所受損害即無賠償義務，其因假扣押所提供之擔保，自應予
    以准許逕行發還。惟查，本件異議人與相對人耀慶企業有限
    公司等三人間經督促程序所發支付命令確定之時間，係於異
    議人於96年8 月23日供擔保聲請假扣押執行前之96年8 月3
    日，此有本院96年度裁全字第9840號假扣押裁定、本院96年
    度促字第19637 號支付命令暨確定證明書等影本及96年度存
    字第2388號提存書正本在卷可稽。異議人雖於供擔保聲請假
    扣押執行後，始收受本案支付命令確定證明書，惟支付命令
    確定之時點，不因異議人收受確定證明書之時間而受影響；
    且異議人於供擔保聲請假扣押執行前，非不得以聲請閱覽卷
    宗或向法院查詢等方式查明支付命令確定與否，以避免假扣
    押執行致生債務人損害之虞。異議人所指供擔保聲請假扣押
    執行時，無從知悉支付命令是否確定乙節，尚難執為異議之
    正當理由。而異議人既已取得支付命令為執行名義，自得聲
    請終局強制執行，本無聲請假扣押執行之必要。本件異議人
    供擔保聲請假扣押執行之時間，既係本案支付命令確定之後
    ，其假扣押執行是否有必要、是否致生損害於債務人及應供
    擔保原因是否存在或消滅等情，即有審究之必要。提存所就
    此等事項並無調查審酌之權限，是異議人自應依民事訴訟法
    之相關規定，向法院聲請裁定返還擔保物，而不得逕向提存
    所聲請返還，本院提存所據此駁回異議人取回提存物之聲請
    ，於法尚無違誤。本件異議，為無理由，自應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
