【裁判字號】    96,簡,419
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00419號
原      告  通豪大飯店股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺中市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因地價稅事件，本院於民國96年12月10日96年度簡
字第419號所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄漏載「中華民國96年12月10日第三庭法官莊金
昌  」，應予更正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
        臺中高等行政法院第三庭法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                              書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
