【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例第案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第29號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三所列之犯罪，均減刑，詳如附表
編一、二、三號所載，與附表編號四所列不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾年拾月；又所犯附表編號五、六所列之犯
罪，均減刑，詳如附表編號五、六所載，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1、2、3、4、5、6所載時間犯
    施用毒品等罪，經分別判處如附表編號1、2、3、4、5、6所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、5、6 所列之犯罪
    ，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，均合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1、2、3 所載之刑
    與附表編號4 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。另附表編號5、6所載之刑，定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第9條、第11條、第12條，
    修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
