【裁判字號】    96,再,18
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度再字第18號
再審原告    乙○○
再審被告    財團法人基督神合會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴及再審之聲請均駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按提起再審之訴及聲請再審，應依民事訴訟法規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月28日
    裁定命於5日內補正。該項裁定已於民國96年12月4日送達，
    有送達證書附卷可憑。再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，本院為求慎重，再通知再審原告於民國97年1月14
    日到庭闡明上情，另據再審原告補稱：其真意是同時要對80
    訴字第1680號、96年訴字第2063號、96再字第11號提起再審
    ，因為朱子芬律師地址和律師公會地址不同，且戶政事務所
    查不到資料，法院都沒有調查朱子芬真正身分，重點在這裡
    ，從頭到尾繳納太多裁判費用所以不願再繳納，依照13上字
    第655或566號判例，若確定裁判本身因法院故意過失造成，
    應毋庸繳納裁判費用，民事訴訟法第81條勝訴當事人為了伸
    張或防衛權利所必要應該可以免繳云云。經核仍未陳明得以
    免繳裁判費之理由，且再審原告聲請訴訟救助，並經本院於
    96年11月28日裁定駁回，因再審原告（即該案聲請人）並未
    於法定期間抗告即已確定（96年度救字第82號）。從而，本
    件再審之訴及再審之聲請，即應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
