【裁判字號】    96,自,64
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    強制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                96年度自字第64號
抗  告  人  己○○
即  自訴人
被      告  甲○○（臺灣臺中監獄典獄長）
            丙○○（臺灣臺中監獄副典獄長）
            丁○○（臺灣臺中監獄秘書）
            乙○○（臺灣臺中監獄總務科長）
            戊○○（臺灣臺中監獄戒護科長）
            庚○○（臺灣臺中監獄戒護科專員）
            辛○○（臺灣臺中監獄教化科長）
上列抗告人因妨害自由案件，不服本院中華民國九十六年十二月
五日九十六年度自字第六四號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨：如附件之抗告狀所載。
二、按「對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但
    下列裁定，不在此限：一有得抗告之明文規定者。二關於羈
    押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因
    鑑定將被告送入醫院或其他處所之裁定及依第一百零五條第
    三項、第四項所為之禁止或扣押之裁定，刑事訴訟法第四百
    零四條定有明文。又按原審認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第四百零八條第一項前段亦有明定。
三、本件抗告人即自訴人己○○對於本院民國九十六年十二月五
    日所為命於收受裁定送達後五日內委任律師為自訴代理人之
    裁定不服，提起抗告。惟查，上開裁定係法院判決前關於訴
    訟程序所為之裁定，又不符合刑事訴訟法第四百零四條但書
    所規定得抗告之例外情形，是抗告人係對於不得抗告之裁定
    提起抗告，雖本院上開裁定誤載「得抗告」，要不能影響法
    律之明文規定。本件抗告人對於本院上開裁定提起抗告，自
    屬法律上不應准許，應依首開說明，以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
