【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（九十六年度聲減字第八六八七號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，所處如附表所列之刑，均減刑，詳如附
表所載，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等罪，經判處如
    附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國
    九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後諭知如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第二項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前項、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國     97    年    1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
