【裁判字號】    97,簡,49
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第49號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
○八七三號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見將自己帳戶存摺、印章、提款卡連
    同密碼交付予不詳姓名之人使用，足供他人作為詐騙財物匯
    款之工具，卻猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民
    國九十六年五月十五日，在臺中市○○路與西屯路路口，將
    其所有臺灣中小企業銀行沙鹿分行之帳號00000000
    000號帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼，交付與姓名年
    籍不詳之黃姓成年男子。嗣該黃姓男子取得上開帳戶資料後
    ，竟基於意圖為自己不法所有，於同年五月二十二日，以「
    李金城」之名義，使用0000000000號門號撥電話
    給甲○○，佯稱其銀行帳戶遭詐欺集團使用，為免其存款遭
    到凍結，需將其所有之銀行存款匯到指定帳戶進行監管云云
    ，致使甲○○陷於錯誤，於同日上午十時許，匯款新臺幣（
    下同）九十萬元至乙○○之前開帳戶，並於同日隨即全數遭
    提領，甲○○因而受有財產上之損害。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之證詞。
（三）卷附被害人甲○○匯款收據、被告乙○○前開帳戶之開戶
      資料及資金往來明細表。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許素珍
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
