【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現保外就.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第425號、97年度執聲字第27號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因背信罪，所處有期徒刑貳年；又因加重竊盜罪，所處有
期徒刑伍月；應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
受刑人甲○○因背信等二罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院先
後判處如附表所示之刑，並均分別確定在案，茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑
法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施
行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得
逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
，但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並未較有利於行為
人，依刑法第2條第1項前段規定，仍應依修正前刑法定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第
53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
