【裁判字號】    97,聲減,121
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第46號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號四詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編
號四之詐欺取財罪減刑後所處之刑，與附表編號一至三之犯罪經
減刑後所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號四所列日期犯詐欺取財罪，經判
    處如附表編號四所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯詐欺取財罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並請就附表編號一至四減
    刑後所處之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第八條第一項、第九條、第十條第二項，刑法第二條第
    一項前段、第四十一條第一項前段、第二項（修正前）、第
    五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
