【裁判字號】    97,聲減,70
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第8721號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，
    經法院判處如附表所示之刑，並經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間在民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                 刑事第九庭  法  官    何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                             書記官    童洪芳美
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
