【裁判字號】    97,訴,61
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6659號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於96年10月23日上午
    ，在其臺中縣豐原市○○里○○路662巷5號之住處，施用第
    一級毒品海洛因1次」，應補充為「於96年10月23日上午約8
    、9時許，在其位於臺中縣豐原市○○里○○路662巷5號住
    處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次」；其證據除「被告乙○○於本院行準
    備程序及審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
