【裁判字號】    96,訴,4810
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月15
日下午4時30分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹拾貳包（驗餘淨重計壹點壹壹陸伍公克，
    空包裝重計貳點捌陸玖公克）沒收銷燬之，夾鏈袋陸個、
    注射針筒支、藥鏟支、橡皮管壹條、攪拌器壹臺、空夾
    鏈袋壹包均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾
    月，扣案之第一級毒品海洛因包（含袋重計零點柒玖公克
    ）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    ，扣案之玻璃管壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑伍月。應執行有期徒刑貳年貳月，扣案之第一級毒品
    海洛因壹拾貳包（驗餘淨重計壹點壹壹陸伍公克，空包裝重
    計貳點捌陸玖公克）、第一級毒品海洛因包（含袋重計
    零點柒玖公克）均沒收銷燬之，夾鏈袋陸個、注射針筒支
    、藥鏟支、橡皮管壹條、攪拌器壹臺、空夾鏈袋壹包、玻
    璃管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2月18日釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年2月21日，以94年度
    毒偵字第478號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
    臺灣高等法院臺中分院於94年12月29日，以94年度上訴字第
    2153號判處有期徒刑10月、5月，並於95年1月13日確定，嗣
    經與其所犯偽造文書等罪所處有期徒刑6月、4月、4月合併
    定應執行有期徒刑2年2月，於96年3月27日假釋付保護管束
    ，再經法院裁定減刑，甫於96年7月16日假釋付保護管束期
    滿執行完畢。乙○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年11月21
    日下午6時許、同年12月2日下午2時許，在其位於臺中市東
    區○○○○街9號之住處內，以注射針筒加水注射之方式，各
    施用第一級毒品海洛因1次。另於96年11月20日凌晨2時許、
    同年12月1日晚上7、8時許，在上開地點，以玻璃管燒烤吸
    食煙霧之方式，各施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣先
    於96年11月21日晚間10時15分許，為警持本院核發之搜索票
    ，在上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因12小包（驗餘淨重
    合計1.1165公克、空包裝重計2.8369公克）、注射針筒3支
    、藥鏟3支、橡皮管1條、攪拌器1臺、夾鏈袋6個、空夾鏈袋
    1包、玻璃管1支；再於96年12月2日下午5時10分許，為警在
    臺中市○○區○○路與北平路口查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因3小包（含袋重計0.79公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
                              書記官  紀俊源
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
