【裁判字號】    97,交易,41
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二○五八七號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十六年六月十四日凌晨
    凌晨三時十五分許，駕駛車牌號碼五七○○－ＳＢ號自用小
    客車，由臺中市市區○○○路往中興嶺方向行駛，於行近內
    湖山莊附近劃有雙向禁止超車線之彎路處，本不得駛入來車
    之車道，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時路面乾燥、無缺陷、無障礙物之情況，並無不能注
    意之情形，竟疏於注意及此，於行經此處時，貿然跨越雙向
    禁止超車線，駛入對向車道，適有告訴人乙○○駕駛車牌號
    碼三三三五－ＧＡ號自用小客車搭載告訴人甲○○，由中興
    嶺沿東山路往市區方向行駛，因被告駛入其車道，閃避不及
    而與被告所駕駛之自小客車發生正面碰撞，致告訴人乙○○
    受有下唇內側撕裂傷約3公分、鼻部挫傷、口腔周圍、下巴
    、前胸、兩膝及左小腿多處擦傷、左腳踝內側挫傷等傷害，
    另告訴人甲○○則受有右肘擦傷二乘三公分、左膝擦傷五乘
    四公分等傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，
    按諸同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲
    因告訴人甲○○、乙○○分別於本件言詞辯論終結前即九十
    六年十二月九日、同年月十三具狀撤回告訴，有撤回告訴書
    二紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
