【裁判字號】    97,聲減,76
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第76號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月8日犯重利罪，經本院以
    96年度中簡字第1759號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署96年度偵字第3048號），判處有期徒刑4月，如易科罰金
    ，以新臺幣2千元折算1日，確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        刑事第十二庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
