【裁判字號】    97,聲,98
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度聲沒字第746號），
本院裁定如下：
  主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘凈重壹點零玖零壹公克），
沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命，於民國九十六年八月二十七日十一時三十分許，經警
    在其位於臺中縣潭子鄉○○路○段四三一之七號之辦公室查
    獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘凈
    重一點○九○一公克）。本件被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品犯行，經本院以九十
    六年度毒聲字第一○○八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度毒偵字第四六三五號為不起訴處分確定，此有上開
    裁定、不起訴處分書附卷可按。然上開扣案之第二級毒品甲
    基安非他命一包，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之甲基安非他
    命（驗餘凈重一點○九○一公克）為毒品危害防制條例第二
    條規定之第二級毒品，有扣押物品目錄表附卷可按，為毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，有
    扣押物品目錄表及行政院衛生署草屯療養院九十六年九月四
    日草療鑑字第○九六○○○六六四九號鑑定書一件附卷可按
    ，均屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。
    爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
