【裁判字號】    97,中簡,150
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度中簡字第150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  來大企業有限公司
代  表  人  游仲佑
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（96年度偵字第26143號），本院判決如下：
    主    文
來大企業有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之
危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致事業單位工
作場所發生死亡職業災害，科罰金新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞工安全衛生法第三十一條第二項、第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄法條：
勞工安全衛生法第三十一條:
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
