【裁判字號】    96,附民,777
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            陳道錫即展程工程行
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告二人應連帶給付原告新臺幣八十五
    萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：被告甲○○於九十五年十一月十日係展程工程
    行之員工，受指派進入伊位於台中市○區○○路九巷三十三
    號住處，趁隙竊取原告所有之金飾鑽錶，依民法第一百八十
    四條、第一百八十八條請求被告等連帶給付如聲明所示。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告被訴一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據首揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附
    麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
