【裁判字號】    97,聲減,136
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑捌月，併科
罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元參
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年8月17日犯槍砲彈藥刀械管制條例
    罪，經本院以92年度訴字第2818號（偵查案號：台灣台中地
    方法院檢察署92年度偵字第16470號），判處有期徒刑1年4
    月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖
    佰元即銀元參佰元折算壹日確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第42條第2項，
    修正前罰金 罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
