【裁判字號】    96,交易,929
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二三五九九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○受僱於合濟工業股份有限公司（
    下稱合濟公司），為以駕駛為業務之人。於民國九十六年八
    月十日下午三時二十四分許，駕駛車牌號碼一二三○－ＳＥ
    號貨車（下稱上開貨車），沿臺中市○○路往旱溪東路方向
    行駛，行經臺中市○○路三七三號前，原應注意車前狀況，
    並隨即採取必要之緊急措施。且依當時狀況並無不能注意之
    情事，竟疏於注意而貿然前行，適告訴人乙○○騎乘車牌號
    碼ＬＢＪ－三八六號機車（下稱上開機車），亦沿振興路往
    旱溪東路在被告前方行駛，上開貨車車斗擦撞上開機車左後
    照鏡，致告訴人人車倒地，並受有左膝、肘關節等多處傷害
    ，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十六年十二月二十六日具狀撤回
    告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之
    規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
