【裁判字號】    97,中交簡,163
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第五九００號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行良好，前無犯罪紀錄，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，精神狀態
    已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體
    威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路公
    共安全已生顯著之危險，應予非難，另被告係騎駕駛汽車犯
    罪、酒後駕車呼氣之酒精濃度達每公升零點六毫克及犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、又被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十七年
    一月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號
    令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」，修正後條文規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
    金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段，本案應適用修正前刑法第一百八十
    五條之三之規定，附此敘明。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
