【裁判字號】    96,中交簡,3074
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          96年度中交簡字第3074號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年11月26日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「遼寧街」之記載應更正
為「遼寧路」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、被告甲○○之住所地為臺中市○○區○○路一段373 號6 樓
    ，有內政部戶政司戶役政資料電子閘門系統查詢結果1 份在
    卷可佐，本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「遼寧
    街」之記載顯係誤寫，應更正為「遼寧路」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
