【裁判字號】    96,訴,3694
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  96年度訴字第3694號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第五○○三號），檢察官聲請認罪協商，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任適用協商程序審理，協商成立後，於中華
民國九十七年一月十五日下午五時許，在本院第三十五法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  沈筱玲
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十三年度毒聲字第一五
    一一號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於民國九十四年
    七月十二日執行完畢釋放出所後，由檢察官於九十四年七月
    十五日，以九十四年度戒毒偵字第一五四號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    六年八月七日凌晨二時許，在臺中縣清水鎮之紫雲巖觀音廟
    廁所內，以將海洛因加水，再以注射針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣因乙○○另涉犯竊盜案件，為警
    於九十六年八月八日下午二時五十分許，在臺中縣清水鎮○
    ○路一二八號前查獲，經帶回警局採尿送驗結果，呈有嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
                                書記官  沈筱玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
