【裁判字號】    97,聲,167
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第167號
聲  請  人  擎騰工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  盛傑營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3680號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）470,000元為擔
    保金，並以本院95年度存字第2250號提存事件提存在案；茲
    因該本案給付工程款事件業經本院95年度建字第18號（聲請
    人誤載為臺灣台北地方法院）及台灣高等地方法院臺中分院
    （聲請人誤載為臺灣高等法院）以96年度上易字第9號民事
    判決確定在案，聲請人已定20日以上之期間催告相對人行使
    權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，聲請返還本件擔保金等語，並提出裁定書、判決書、判決
    確定證明書、提存書、存證信函及郵局回執等為證。
三、經查，聲請人所提出上開存證信函催告相對人行使權利之內
    容為：台灣士林地方法院95年度存字第2250號之擔保金470,
    000元，有聲請人所提出之存證信函可憑。而本件聲請人聲
    請返還之擔保金為本院95年度存字第2250號所提存之擔保金
    ，自無從認定聲請人已就本院95年度存字第2250號所提存之
    擔保金，對相對人已為合法之催告，自不生催告之效力。從
    而，聲請人為本件之聲請，其要件尚未充足，於法即屬無據
    ，應予駁回。應俟聲請人為合法催告後，再為聲請，附予敘
    明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97  年      1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
