【裁判字號】    97,易,388
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第388號
公訴人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29388
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○係夫妻，為家庭暴力防治法
    第3條第1款所列之家庭成員。乙○○與甲○○於民國96年11
    月4日20時10分許，在臺中縣大雅鄉○○村○○路花眉巷7之
    22號住處，因金錢問題，彼此發生口角爭執，雙方竟各基於
    傷害人身體之犯意互相拉扯，致甲○○受有下唇挫傷、右前
    臂挫傷、頭痛、兩肩痛之傷害，乙○○則受有右胸四道挫傷
    、右手掌擦傷之傷害，因認被告乙○○及甲○○涉犯刑法第
    277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條所明定。本件被告乙○○、甲○○經
    檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第
    287條規定，係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○、乙○
    ○於第一審辯論終結前分別具狀對被告乙○○、甲○○撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                    刑事第十七庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  樓希英
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
