【裁判字號】    96,中簡上,763
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           96年度中簡上字第763號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，上訴人不服本院臺中簡易庭96年度中簡字
第1847號中華民國96年6月12日第一審判決（聲請案號：96年度
偵字第12046號）提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人
之物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○原為男女朋友，甲○○竟意圖為自己不法之
    所有，於民國96年2月8日凌晨0時20分許，利用前往乙○○
    位在臺中市○○路21號9樓租屋處之機會，取得乙○○所有
    放置在皮包內之中國信託商業銀行提款卡1張，隨於同日凌
    晨2時許，持往臺中市○○○路○段26號OK便利商店新光商
    業銀行之提款機，將該提款卡插入後，輸入密碼，以此不正
    方法，由該提款機接續2次詐領現金，計新臺幣（下同）
    9,500元，得手後，再於翌日將提款卡放回乙○○之皮包內
    。復於96年2月14日20時20分許，在上址，以同一手法，取
    得乙○○所有放置在皮包內之聯邦商業銀行提款卡1張，隨
    於翌日（15日）凌晨0時許，持往臺中市○○路135號聯邦商
    業銀行民權分行之提款機，將該提款卡插入後，輸入密碼，
    以此不正方法，由該提款機接續5次詐領現金，計提領
    104,000元，得手後，隨後再趁機將提款卡放回乙○○皮包
    內。嗣於96年2月17日16時23分許，乙○○持上開聯邦商業
    銀行提款卡前往聯邦商業銀行民權分行提款時，發現銀行存
    款餘額僅剩961元，乃報警處理，因而循線查獲。
二、案經乙○○訴請臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴
    之情節相符，並有中國信託存款存摺、聯邦銀行民權分行活
    期儲蓄存款存摺影本、翻拍列印照片4張等在卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、本案上訴人以被告量刑過輕為由，提起上訴，惟查按量刑輕
    重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑
    法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法
    （最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例
    參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，亦
    有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參酌。本案
    經查原審對被告量刑已審酌刑法第57條之規定，上訴人之上
    訴，難認為有理由。惟被告二次犯罪之時間均在96年4月24
    日以前，合乎中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    之規定減刑，原審未及審酌，應由本院將原判決撤銷改判如
    主文第2項所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準並定
    其應執行刑及易科罰金之折算標準。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不得其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第371條、第373條、第364條、第299條第1項前段，
刑法第339條之2第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，中華
民國罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  高文崇
                                    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
