【裁判字號】    96,易,1002
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第1002號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於96年3月26日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內之犯罪事實一之第十行關
於「帳號：0000000」之記載，應更正為「帳號：0000000」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內之犯罪事實一之
    第十行關於「帳號：0000000」之記載有誤，應更正為「帳
    號：0000000」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                        刑事第二庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
