【裁判字號】    96,中交簡,2947
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      96年度中交簡字第2947號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第20589號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查本件車禍發生後，被告在有偵查權限之人知悉犯罪前，主
    動向現場處理之員警陳明其係肇事者及陳述肇事經過，並接
    受裁判，併依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。又被
    告本案犯罪於九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款應予減其刑期二分
    之一之規定，爰就其宣告刑予以減刑，並依同條例第九條規
    定諭知易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄法條：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
