【裁判字號】    97,簡,42
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27805 號），及函送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署96年度
偵字第28807號），本院合議庭裁定改以簡易判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐欺
    集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶」，
    竟基於即使發生亦不違反本意之幫助故意，於民國（下同）
    96年8月5日某時，在台中市○○路某茶藝館內，將其所有之
    中國信託商業銀行台中分行帳戶（帳號：000000000000）及
    玉山銀行台中分行帳戶（帳號：0000000000000 ）之存摺、
    提款卡及密碼，交予姓名、年籍均不詳之成年人使用。嗣該
    成年人取得上開帳戶後，即與其他詐欺集團成員共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，而為下列詐欺取財之行為：
  (1)96年8月3日14時許，顏延仁在台中縣新營市住處上網找援交
    對象，於同年月5 日經自稱「果子」之女子與之聯絡並相約
    定見面，謊稱要先匯款至其指定之帳戶，致顏延仁因此陷於
    錯誤，於96年8月7日1時許，匯款新臺幣（下同）6000元至
    上開中國信託商業銀行台中分行帳戶內。
  (2)96年8月5日2時許，甲○○於台北縣五股鄉住處，經由MSN接
    獲欲找人援交之訊息，甲○○與對方聯絡後，對方謊稱係第
    一次交易，不希望以現金為之，甲○○因此陷於錯誤，依指
    示於同日凌晨3時16分許，至台北縣三重市○○○路110號台
    新銀行自動櫃員機轉帳19983 元至上開玉山銀行台中分行帳
    戶內。
  (3)96年8月7日21時30分許，曾麗玲於高雄縣林園鄉住處接獲來
    電，對其謊稱先前於網路購物之款項因郵局疏失，導致須每
    月扣款310 元，要曾麗玲至提款機依其指示辦理解除扣款手
    續，致曾麗玲因而陷於錯誤，於同日21時51分許，前往頂厝
    郵局，利用自動櫃員機將29989 元轉至上開中國信託商業銀
    行台中分行帳戶內。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
  (1)卷附之上開2個帳戶之開戶及交易資料、自動櫃員機交易明
    細表。
  (2)被害人顏延仁、甲○○、曾麗玲於警詢之指述。
  (3)被告乙○○於本院之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。又被告同時
    地交付上開2 個帳戶之存摺、提款卡、密碼，致多人因此被
    詐騙而依指示匯款至上開2 個帳戶，係一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應從一重之幫助詐欺曾麗玲罪處斷。公訴人就
    被告有關犯罪事實及理由欄一(1)、(2)所載之幫助詐欺取財犯
    行，雖未起訴，惟此與起訴經本院判決有罪之部分即犯罪事
    實及理由欄一(3)所載之犯行，有裁判上一罪之想像競合犯關
    係，為起訴效力所及，且犯罪事實及理由欄一(2)所載之犯行
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官函送本院併辦，本院
    自應併予審理。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第55條前段、第339條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
