【裁判字號】    96,訴,2364
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因涉嫌傷害告訴人甲○○、乙○○等案件，經檢察官提
起公訴，業經辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開
辯論，特此裁定（另被告被訴犯刑法第173條第3項、第1項放火
燒毀現供人使用之住宅未遂罪嫌部分，仍由本院依原訂期日即97
年2月14日下午4時宣判）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
