【裁判字號】    97,補,116
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第116號
原      告  乙○○
            甲○
上列原告與被告丙○○、丁○○間因塗銷所有權移轉登記等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書規定，命原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
一、請提出坐落於臺中縣太平市○○段352建號（建物門牌為臺
    中縣太平市○○路640巷9號6樓）最近之房屋稅籍證明書（
    請向當地稅捐機關申請）到院，以利核定訴訟標的價額。
二、請依上開建號之房屋稅籍證明書所載之房屋現值總和，再加
    起訴書上所載之臺中縣太平市○○段199地號土地價額新臺
    幣下同248,562元【計算式：公告現值每平方公尺為17,000
    元×面積為3,655.32平方公尺×權利範圍為40/10000＝248,
    562元，元以下四捨五入】後，即為本件訴訟標的價額，並
    依此價額繳納第一審裁判費。
三、被告丙○○、丁○○二人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）
    各1份。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官
附錄法條：財產權起訴訴訟標的金額之計算依據
民事訴訟法第77-13條：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以
下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收
一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾
一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億
元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十
元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
