【裁判字號】    97,聲減,107
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第33號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２所示各罪，均減刑，詳如附表編號
１、２所載，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯施用第一級毒品
    、第二級毒品等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4月24日以前
    ，所犯係毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑及定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第 1項、第9條、第10條第2項，刑
    法第2條第1項、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                    刑事第一庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
