【裁判字號】    97,聲,207
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第207號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（96年度訴
字第2831號），於民國96年12月31日聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因本案違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，羈押迄今已近六月，被告所涉雖係最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，惟被告係主動攜槍自首而受裁判，且法院
    亦認定被告本案係自首而接受裁判，足徵被告並無畏罪潛逃
    之意，難認告有何逃亡之虞，衡情無繼續羈押被告之必要。
    又被告先前因酒醉駕車之公共危險案件，係因被告住所遷移
    未接獲執行通知所致，並非被告有心逃亡，不到案執行，且
    當時管區警察打電話通知被告，被告即馬上主動前往警局報
    到。被告之所以一再聲請具保停止羈押，主要係因被告母親
    年紀已大且有病在身，平日皆由被告照顧，這次因被告遭羈
    押而頓失依靠、傷痛欲絕、病上加病，被告自責與不捨，被
    告經此教訓，已深感悔悟，斷無再犯之虞，爰聲請准予被告
    具保停止羈押等語。
二、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
    訴並經本院訊問被告後，被告坦承犯行，本院認為被告涉犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項之罪
    ，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，其中被告所犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之罪部分復為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而有羈押必要，並依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    、第三款之規定，裁定自民國九十六年八月二十二日起執行
    羈押，嗣經本院審理後，認定被告違反槍砲彈藥刀械管制條
    例第七條第四項、第十二條第四項之罪，惟符合自首之規定
    ，已於九十六年十一月二十九日判處被告有期徒刑四年二月
    ，併科罰金新臺幣二十萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣一
    千元折算一日，且認為被告仍有前開刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而仍有繼續羈押之必要乙節，本院亦於九十六年十
    一月十五日裁定被告自九十六年十一月二十二日起延長羈押
    二月在案。又本院綜參：(一)被告前因酒醉駕車案件，經法院
    於九十三年間判處被告拘役五十日，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定後，係經沒入先前准予其具保停止羈押之
    保證金且經通緝到案始為執行；嗣被告另因詐欺案件，經法
    院於九十四年間判處被告有期徒刑八月確定後，亦另沒入先
    前准予其具保停止羈押之保證金且經通緝到案始為執行，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告全國通緝
    紀錄表各一件附卷可按，則被告本案縱係自首，亦難認其日
    後審判乃至執行時即無逃亡之虞；(二)本案被告寄藏手槍而違
    反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項規定部分，係屬最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，且被告寄藏手槍期間復有以該
    手槍誤傷他人腿部，亦為被告供承在卷，並經證人張原勝證
    述屬實；(三)被告復以不服本院第一審判決，已於九十六年十
    二月十四日提起上訴，有刑事聲明上訴狀一件附卷可按等情
    以觀，堪認被告原來之羈押原因依然存在，而有繼續羈押之
    必要。是聲請人以上開事由聲請具保停止羈押，尚難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
