【裁判字號】    96,訴,4734
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第4734號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6213號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
    甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國九十二年七月八日執行完畢
    釋放，並由檢察官於九十二年度毒偵字第八八二號為不起訴
    處分確定。詎甲○○仍未能戒絕毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，自上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    之九十六年八月二十三日下午一時許，在臺中縣大甲鎮○○
    里○○路五五之一一號三樓住處，以針筒注射之方法，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年八月二十五日，因另
    涉搶奪案件，為警查獲，經採尿後得知上情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表（被告之素行之認定）。
三、論罪科刑：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
      之第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
      一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己
      施用，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行
      為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完
      畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自
      身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕
      ，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，且遭查獲之施用
      次數僅一次，尿液檢驗之毒品濃度不高，再本於施用毒品
      犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
