【裁判字號】    97,聲減,108
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第34號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２所示各罪，均減刑，詳如附表編號
１、２所載，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列犯罪日期，犯施用第一級毒品、
    第二級毒品等罪，經判處如附表所列之刑（如聲請書附表所
    示最後事實審之判決日期均誤載為民國96年3月27日，應予
    更正），均經確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在96年
    4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    刑事第一庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
