【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第33號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一八六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條第1項之規定，須符合
    ：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。另依同法第106條之規定：前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第1864號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）400,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間清償借款事件，前蒙鈞院以93年度裁全字第2873號
    民事裁定准予聲請人提供400,000元擔保後，對於相對人之
    財產實施假扣押，並經聲請人以93年度存字第1864號提存書
    ，提存400,000元供擔保後，聲請執行在案。嗣假扣押標的
    業經聲請人撤回強制執行在案，並經聲請人聲請撤銷假扣押
    裁定，蒙鈞院受理96年度裁全聲字第638號民事裁定，於民
    國96年7月26日核發確定證明書在案。並以臺中法院郵局存
    證信函第440號通知催告相對人就其因假扣押之執行所受之
    損害，對聲請人行使權利。然相對人於收受上開催告行使權
    利之存證信函後已逾21日之期間，迄未對聲請人行使權利，
    自得請求返還擔保金云云，並提出本院93年度裁全字第2873
    號民事裁定文、93年度存字第1864號提存書影本、96年度裁
    全聲字第638號民事裁定及確定證明書正本各1份、臺中法院
    郵局存證信函第440號及郵件收執回執影本各1份為證。
三、本院查：聲請人與相對人間因清償借款聲請假扣押事件，經
    本院於93年6月3日以93年度裁全字第2873號裁定准許聲請人
    以400,000元為相對人供擔保後，得假扣押，業經聲請人以
    本院93年度存字第1864號提存事件，提存400,000元在案，
    並以本院93年度執全字第1148號執行事件，聲請強制執行。
    嗣經聲請人撤回上開保全程序執行暨撤銷假扣押裁定，經本
    院於96年7月26日以96年度裁全聲字第638號裁定撤銷上開假
    扣押裁定等情，業據本院依職權調取上開本院卷宗查閱屬實
    ，現聲請人既已以臺中法院郵局存證信函第440號催告相對
    人就其因假扣押之執行所受之損害，對聲請人行使權利，然
    相對人於收受上開催告行使權利之存證信函後已逾21日之期
    間，未對聲請人行使權利，有聲請人提出之臺中法院郵局存
    證信函第440號及中華郵政掛號郵件收件回執影本各1份在卷
    審核結果屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自與民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第四庭  法  官  吳進發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
