【裁判字號】    97,聲減,77
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年6月22日犯幫助詐欺取財罪，
    經本院以95年度易字第2194號（偵查案號：臺灣臺中地方法
    院檢察署95年度偵字第4041號），判處拘役30日，如易科金
    ，以銀元3百元折算1日，緩刑2年，確定在案。茲檢察官以
    其上開緩刑宣告業經本院以96年度撤緩字第188號宣告撤銷
    確定，且其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項，（修正前）刑
    法第41條第1項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        刑事第十二庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
