【裁判字號】    97,簡,148
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3175號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄文首應補
    充「甲○○前有多件竊盜前科，其中一件經臺灣臺中地方法
    院於87年12月26日判處有期徒刑1年確定，於89年5月21日執
    行完畢出監（不構成累犯）。」；另證據並所犯法條欄一應
    補充「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
