【裁判字號】    96,訴,4693
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4693號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6057號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5500號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於民國91年11月12日期
    滿執行完畢。又於96年8 月間，因施用第一級毒品案件經本
    院以96年度訴字第4036號判處有期徒刑6 月在案（尚未執行
    ）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    10月5 日下午某時，在台中縣后里鄉公所旁之「鎮安宮」內
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10月7 日下午6時45
    分許為警採尿送檢驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應而查獲
    。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局大甲鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、勘察採
    證同意書、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
    檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之前案、素行情形、本次
    施用毒品持續之期間、施用之次數、方式、犯後已能坦承犯
    行等一切情狀，予以量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
