【裁判字號】    97,聲減,18
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（九十六年度聲減字第八六七九號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之犯罪，減刑詳如附表編號１所載，與附
表所示編號２不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十三年三月二十三日及九十二年八月
    二十六日犯竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所示編號２不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第五條、第八條第一項、第十一
    條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
