【裁判字號】    96,訴,4412
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第五二二五號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十三年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十四年三月二十五日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第三八二
    四號為不起訴處分確定；又於九十四年間因施用第二級毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑三月確定，於九十
    五年二月七日易科罰金執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年九
    月十九日晚上十一時許，在臺中縣太平市某路旁，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於九十
    六年九月二十日下午四時三十分許，在臺中市北屯區子巷
    二十五弄七號前，其駕駛之車牌號碼Y2─0079號自用小客車
    內為警盤查而查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（送驗淨
    重零點零六五三公克，驗餘淨重零點零六三一公克）、第二
    級毒品甲基安非他命一包（送驗淨重一點四零三五公克，驗
    餘淨重一點四零二六公克）、安非他命吸食器一組，因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一
    、二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴法第三百零二條第一款及第三百零七條分
    別定有明文。
三、訊據被告甲○○對其於九十六年九月十九日晚上十一時許，
    在臺中縣太平市某路旁其所駕駛車牌號碼Y2─0079號自小客
    車內，以將海洛因摻入香菸內，然後用火點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次，接著又以將甲基安非他命置於
    吸食器內，然後用火燒烤，吸取產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次之事實均坦承不諱，並有查獲現場
    照片四張附卷及其所有供施用之第一級毒品海洛因一包（送
    驗淨重零點零六五三公克，驗餘淨重零點零六三一公克）、
    第二級毒品甲基安非他命一包（送驗淨重一點四零三五公克
    ，驗餘淨重一點四零二六公克）、安非他命吸食器一組扣案
    可稽；且被告於上開時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗
    結果，嗎啡及安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，亦有
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附
    卷可憑，足見被告之自白與事實相符。又被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十四年三月二十五日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第三八二四號為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考
    。則被告於前開執行觀察、勒戒完畢釋放後五年內，再犯施
    用第一、二級毒品罪，事證明確，其犯行堪以認定。惟查被
    告甲○○於九十六年九月十九日晚間某時，在臺中某處其駕
    駛之車牌號碼Y2─0079號自用小客車內，施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命各一次，而犯有毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一、二級毒品罪，業
    經本院以認罪協商方式於九十六年十二月七日以九十六年度
    訴字第三七八０號判決就施用第一級毒品部分判處有期徒刑
    八月，另就施用第二級毒品部分判處有期徒刑六月，應執行
    有期徒刑一年一月，並於九十七年一月八日判決確定在案，
    有本院九十六年度訴字第三七八０號宣示判決筆錄一份附卷
    可憑。是本件同一事實既經判決確定，依上開說明，爰諭知
    免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
