【裁判字號】    97,聲減,115
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4703號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之違反毒品危害防制條例罪，減為
如附表編號一所載之主刑。附表編號一所示之犯罪減刑後之主刑
與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之主刑，應執行有期徒刑
貳年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯違反毒品危害防制
    條例等罪，經法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一所示之違反毒品危害防
    制條例罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號二所列不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
