【裁判字號】    96,訴,3907
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3907號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押）
                    國民
選任辯護人  周仲鼎律師
被      告  丙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○均自民國九十七年二月二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情形而有羈押
必要，於民國九十六年十一月二日執行羈押，並均禁止接見、通
信在案。茲本院以前項刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年二月二
日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                  法  官  朱光國
                                  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
