【裁判字號】    96,勞訴,57
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度勞訴字第57號
上  訴  人  東立通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  山立通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間，因本院96年度勞訴字第57號確
認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
價額為新臺幣（下同）6,859,800元，應徵第二審裁判費103,371
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
