【裁判字號】    96,訴,2782
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2782號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人即被告聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○固定住居於台中縣潭子鄉○○路
    ○段一八六巷十五號四樓，為此聲請准予具保停止羈押等語
    。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，
    且有逃亡之事實，經本院認有刑事訴訟法第一百零一第一項
    第一款之情形，於民國九十六年十二月九日執行羈押。茲本
    院以被告業經本院判處罪刑在案，又被告係屬累犯復於本案
    有棄保逃匿之紀錄，非予羈押，顯難進行執行，是前揭羈押
    之事由仍存在，非能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
