【裁判字號】    97,中簡,161
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第161號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第5632號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第4至第7行所載「於96年11月30日中午12時36分許
    ，在台中市○○路○段199號署立台中醫院員工停車場處，見
    甲○○所有而停放在該處之車牌號碼ZTJ-800號輕型機車無
    人看管且鑰匙未取下」，應更正為「於96年11月30日中午時
    分，在台中市○○路○段199號署立台中醫院員工停車場處，
    見侯柏朱所有由甲○○使用而停放在該處之車牌號碼ZTJ-80
    0號輕型機車無人看管且鑰匙未取下」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告曾因侵占、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑4月、4
    月，嗣減刑為有期徒刑2月、2月，應執行有期徒刑3月又15
    日，於民國96年7月16日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
