【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第205號
聲請人  即
選任辯護人  乙○○律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上聲請人因被告詐欺案件（本院96年度易字第6401號），聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣伍拾萬元，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院執行羈押。
二、茲聲請人乙○○律師以被告之辯護人身分，聲請停止羈押，
    ，本院核閱相關卷宗後，認應准予取具保證金額新臺幣五十
    萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
