【裁判字號】    96,聲,2793
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第2793號
  聲  請  人  己○○
  相  對  人
  即原債務人柯學珶之繼承人
              戊○○
              乙○○
              丙○○
              丁○○
  兼  上  一
  法定代理人  甲○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院七十七年度存字第三三七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付股金事件，聲請
    人前遵本院77年度全字第258號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣35,000元為擔保金，並以本院77年度存字第337
    號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人撤
    銷假扣押裁定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人等行使權利而未行使，提出假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、提存書各1份、並提出存證
    信函影本3份暨回執影本5份為證，聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
