【裁判字號】    97,聲減,29
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度聲減字第8688號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪所處之刑，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；與所犯附表編號2所
載不符減刑之罪所處之刑，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表（編號1至2）所示之日期，犯如附
    表（編號1至2）所示之各罪，經法院判處如附表（編號1至2
    ）所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編
    號1之罪，其犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所載
    即犯罪時間在九十六年四月二十四日後所為之不應減刑之罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十一
    條，刑法第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
