【裁判字號】    97,聲減,120
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十六年度聲減字第五○六一
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑參月
又拾伍日。附表編號一之施用第一級毒品罪減刑後所處之刑與不
應減刑之附表編號二之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年參月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一所列日期犯施用第一級毒品罪
    ，經判處如附表編號一所列之刑，茲檢察官以其於附表編號
    一之犯罪之犯罪時間，在民國九十六年四月二十四日以前，
    附表編號一所犯施用第一級毒品罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後就附表編號一之犯罪
    諭知如主文所示之刑，並就附表編號二與不應減刑之附表編
    號一犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條第二項、第十一條、第十二條，刑法
    第二條第一項前段、第五十一條第五款（修正前），裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
