【裁判字號】    97,家聲,7
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度家聲字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人乙○○監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人乙○○之配偶，相對人
    乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）前經鈞院以96年度禁字第316 號裁定宣告為禁治
    產人，爰依法聲請選定聲請人為禁治產人乙○○之監護人等
    語。並提出戶籍謄本及鈞院96年度禁字第316號裁定各1件為
    證。
二、按禁治產人應置監護人，又禁治產人之監護人，依左列順序
    定之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之
    祖父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺囑指定之人
    。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之。民法第1110條、第1111條分別定有明文。換言之
    ，該條第1 項所示者為禁治產人法定監護人之順位，無先順
    位之人或先順位之人不能勝任監護人時，即應由次順位人為
    禁治產人之監護人。如不能依該條第1 項規定定其監護人時
    ，始由法院徵求親屬會議之意見選定之；反之，如禁治產人
    有該條第1項所定法定監護人時，即無須由法院依同條第2項
    選定監護人之情形。
三、經查：相對人乙○○前經本院以96年度禁字第316 號裁定宣
    告為禁治產人，有本院96年度禁字第316 號裁定在卷可參，
    且經本院依職權調取本院前揭宣告禁治產事件聲請卷宗資料
    ，核閱屬實。次查，聲請人為相對人配偶之事實，有戶籍謄
    本在卷可憑，揆諸前揭規定，聲請人甲○○即為禁治產人乙
    ○○之第1順序之法定監護人，法院自無須依同條第2項規定
    選定監護人。揆諸上開說明，聲請人甲○○為相對人之法定
    第1順位監護人已明，自無同條第2項由法院再為選定監護人
    之必要。從而，聲請人請求本院選定相對人即禁治產人乙○
    ○之監護人，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
