【裁判字號】    96,聲再,8
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度聲再字第8號
再審聲請人
即 受罰 人  甲○
上列聲請人因清算之監督事件（本院96年度聲字第807號），聲
請人對於本院民國96年10月18日確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：原審法院通知聲請人於民國96年4月11日就
    清算之進行到庭表示意見，聲請人陳明願於6個月內與全體
    股東商討清算問題，而聲請人旋於96年9月12日向經濟部申
    請抄錄公司登記事項表、股東名冊及章程，再費盡心力調閱
    相關戶籍謄本，並於96年10月間分別寄發存證信函通知於96
    年10月29日在聲請人住所召開股東會，計有董事即受罰人、
    股東廖振義、葉東榮、廖善瑞、曹永義出席，並由受罰人當
    選董事暨清算人，此有股東名冊、會議記錄、相關選票可稽
    ，故聲請人並無不遵循法院監督命令之情事，本院96年度聲
    字第807號民事裁定（下稱確定裁定），竟對聲請人處罰鍰
    新臺幣1萬5千元，因該確定裁定係於96年10月18日作成，上
    開證物顯然於確定裁定之前即已存在，雖知有此不能使用，
    現始得使用，而有民事訴訟法第496條第1項第13款當事人發
    見未經斟酌之證物或得使用該證物之再審事由，爰依民事訴
    訟法第507條之規定，就該確定裁定聲請再審。
二、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第497條
    之情形者，始得準用同法第五編之規定，聲請再審，同法第
    507條定有明文。且當事人提起再審之訴，以民事訴訟法第
    496條第1項第13款發現未經斟酌或得使用之證據為理由者，
    必以該證據若經斟酌可受較有利益之裁判者為限。所謂發現
    未經斟酌之證物者，係指該項證物在前訴訟程序中即已存在
    ，而當事人不知其存在或不能予以使用，現始發現或得使用
    者而言，並以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限（最高法
    院18年上字第710號、62年判字第579號判例參照）。次按解
    散之公司應行清算。且法人之清算，屬於法院監督。法院得
    隨時為監督上必要之檢查及處分。清算人不遵法院監督命令
    或妨礙檢查者，得處以5千元（即新臺幣1萬5000元）以下之
    罰鍰，公司法第24條、第83條第1項、第4項及民法第42條第
    1項、第43條前段分別規定甚明。
三、查訴外人新興造林股份有限公司（下稱新興公司）於74年3
    月11日經主管機關命令解散，迄未依法向本院呈報清算人及
    進行清算程序，本院爰依利害關係人謝其燈之聲請，並衡酌
    前開公司法第24條、322條等規定，並基於法院監督權之作
    用，於95年12月12日以95年度聲字第1956號民事裁定，臚列
    新興公司之現存董事廖清為、趙圖及聲請人為清算人，命為
    應向本院呈報清算人並具報清算進行情形之必要處分。嗣前
    開裁定確定後，聲請人及廖清為、趙圖仍未依法呈報清算人
    及進行清算程序，且迄於本院96年10月18日96年度聲字第80
    7號裁定作成時，迄未依法呈報清算人及具報清算進行情形
    ，顯與本院95年12月12日95年度聲字第1956號民事裁定所為
    監督上必要處分有違。況原確定裁定作成前，本院復通知聲
    請人於96年4月11日就清算之進行到庭表示意見，並據聲請
    人到庭陳明：「請求給我6個月的時間向所有股東及林務局
    商討公司清算問題」等語，此經本院依職權調取本院96年度
    聲字第807號聲請事件卷宗查閱屬實。而聲請人於上開6個月
    期間，原已得會同其餘清算人廖清為、趙圖，依法向本院呈
    報清算人，又無論其進行清算情形如何，均可隨時向本院陳
    報，且聲請人並應於上開6個月期間積極進行清算事務，至
    遲並應於96年4月11日起算6個月之末日即96年10月10日（當
    日為假日則應順延1日）前進行至相當程度，以向法院具體
    陳報清算進行情形。惟聲請人自承係96年9月12日始向經濟
    部申請抄錄公司登記事項表、股東名冊及章程，再依聲請人
    提出之存證信函及會議記錄，聲請人遲至96年10月22日始寄
    發存證信函通知新興造林股份有限公司股東及董事等人召開
    股東會，並於96年10月29日另行選任聲請人為董事暨清算人
    ，自不能認為已遵循法院監督命令。則本院前揭確定裁定，
    以聲請人迄未依本院95年度聲字第1956號裁定，向本院呈報
    清算人及具報清算進行情形為由，並依前述規定對聲請人處
    以罰鍰1萬5千元，自屬無誤。而聲請人為本件再審之聲請時
    所提出關於已進行清算之證據方法，依據上開說明，均無足
    使聲請人受較有利益之裁判，是以本件亦無民事訴訟法第49
    6條第1項第13款所規定之情形。從而，本件再審之聲請，為
    無理由，應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第507條、第502條第2項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
