【裁判字號】    97,聲減,22
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣與大陸地區人民關係條例案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反臺灣與大陸地區人民關係條例之罪，主刑部分減
為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年8月26日違反修正前臺灣與大
    陸地區人民關係條例第79條第1項之罪，經最高法院以93年
    度台上字第4429號（偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察署92
    年度偵字第3386、3513號），判處有期徒刑2年確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請就主刑部分予以減刑（按：本案經判處併科
    罰金新台幣20萬元部分，業經羈押折抵刑期執行完畢，未經
    檢察官聲請減刑）。
二、聲請人之聲請，本院經核尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
