【裁判字號】    96,勞上,13
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度勞上字第13號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許盟志律師
複  代理人  乙○○
上列當事人與相對人際峰機械板金有限公司間因確認僱傭關係存
在事件上訴人提起上訴，本院裁定如下：
     主     文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補繳第一審、第二審裁判費新
台幣壹拾壹萬伍仟捌佰參拾元，逾期裁定駁回其訴或上訴。
     理     由
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟法
    第77條之2第1項前段定有明文。又因定期給付或定期收益涉
    訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推
    定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算，民事訴
    訟法第77條定有明文。
二、本件上訴人起訴聲明：1.確認上訴人與被上訴人間僱傭關係
    存在。2.被上訴人應自民國93年3月10日起至上訴人復職日
    前一日止，按月給付上訴人新台幣5萬8500元。是因請求確
    認僱傭關係存在及薪資給付部分，雖為兩個訴訟標的，惟自
    經濟上觀之，其訴訟利益一致，訴訟標的之價額，應擇其中
    價額較高者定之，此部分係屬因定期給付涉訟，上訴人52年
    3月12日生，算至上訴人以60歲為法定退休年齡，其工作期
    間超過10年，故以10年期間之上訴人主張每月薪資5萬8500
    元之收入總數計算訴訟標的價額，總計為702萬元（計算式
    ：58,5001210）。準此，本件應徵第一審裁判費為7萬
    498元，第二審裁判費為10萬5747元，總計為17萬6245元。
    上訴人除已繳第一、二審裁判費為6萬415元外，尚有餘額11
    萬5830元未予繳納，茲限於收受本裁定正本10日內，如數逕
    向本法院補繳，逾期即駁回其起訴或上訴。
三、依民事訴訟法第444條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
