【裁判字號】    97,交抗,32
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定      97年度交抗字第32號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣台中地方法院中華民國96
年12月6日所為裁定（96年度交聲字第1344號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨雖以：因中市警交字第GD0000000號罰單日期與中
    監保違字第60-GD0287G31號相同，致使抗告人誤判兩者為同
    一事由，且監理所自96年6月18日至96年10月17日都未催繳
    另一筆罰款，未做到保護人民義務及催收帳款之責任，導致
    抗告人在不知尚有一筆GD0000000號罰款之情況下，而未予
    繳納1500元之罰款，抗告人並非逃避不繳，而係不知云云，
    指摘原裁定不當，惟查本件抗告人「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈（直行）違規」之行為係經警當場舉發
    ，並經抗告人於台中市警察局中市警交字第GD0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單上當場簽名確認予以領受，
    且該通知單左上角「得採語音轉帳、郵繳或向金融機構繳納
    罰鍰」欄內亦經打ˇ註記，抗告人自當對其應就前述之違規
    行為於96年7月3日前到案及得不經裁決而自行以上述方式繳
    納罰鍰結案，知之甚詳，難謂為不知，是原審法院所為異議
    駁回之裁定，核無不合，抗告人猶執前詞指摘原審裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
三、爰依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
            刑事第十一庭審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  何  志  通
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
