【裁判字號】    96,家上,93
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          96年度家上字第93號
再  抗告人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間離婚等事件，再抗告人對於民國96年10月31日本院
96年度家上字第93號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限，而原法院之許可，以
    原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀
    民事訴訟法第四百八十六條第四、五項之規定自明。本件再
    抗告人提出再抗告，並未具任何理由，而原裁定亦無適用法
    規顯有錯誤之情形，其提起本件再抗告，為不合法，本院不
    能准許，爰駁回其再抗告。
二、依民事訴訟法第四百八十六條第六項、第四百三十六條之三
    第三項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
