【裁判字號】    96,上易,2087
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2087號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第46
26號，中華民國96年10月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第17711號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。又第一審判決書理由欄第2項所載「另扣案
    之雨傘乙把、帽子一頂雖為被告所有，但非專供本件竊盜所
    用之物，爰不予宣告沒收」等語，應更正為「另扣案之雨傘
    乙把、帽子一頂雖為被告所有，但並非供本件竊盜所用之物
    ，爰不予宣告沒收」等語，附此敘明。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖指摘原判決量
    刑過重云云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法
    定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件原判決審酌
    被告前於73年、80年、95年間均因竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑6月、1年2月、1年在案，被告未能悔悟，再犯本件竊
    盜案件，惡性不輕，量刑自不宜從輕；且被告於夜間侵入住
    宅、踰越安全設備竊盜，致被害人乙○○所受之損害甚鉅，
    但念及其犯罪後自始均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，而量處被告有期徒刑1年，核無違背法定刑之規定，亦無
    顯然不當之情形，尚難指為違法。是被告之上訴並無理由，
    應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚而無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
