【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣高等法院台中分院等間請求訴訟救助
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第107條前段定有明文。所謂「無
    資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，申言之，
    若非取給於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，
    且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資
    力支出訴訟費用（最高法院四十三年度台抗字第一五二號判
    例、八十八年度台聲字第五八二號裁定參照）。又此項請求
    救助之事由，應釋明之，亦為同法第一百零九條第二項所明
    定；所謂釋明，係指當事人提出法院得以即時調查使法院信
    其主張為真實之證據而言。再專利法第86條第2項固規定：
    當事人為前條起訴及本條假扣押時，法院應依民事訴訟法之
    規定，准予訴訟救助。是法院為准駁訴訟救助時，仍應依民
    事訴訟法之規定審酌是否應予准許，非謂當事人依專利法第
    86條第2項規定聲請訴訟救助，法院即可無視民事訴訟法有
    關訴訟救助之規定，遽以准許。最高法院著有93年度台抗字
    第27號裁定足參。
二、本件聲請人就台灣台中地方法院96年11月15日所為駁回訴訟
    救助之裁定提起抗告，但未繳納抗告費，併聲請訴訟救助，
    其聲請意旨略謂：伊係專利權人，故享有訴訟救助規定，為
    此就裁判費請准訴訟救助云云。
三、經查：本件聲請人就應繳納之抗告費用新台幣（下同）1000
    元聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無
    資力支出訴訟費用之主張為真實，則聲請人聲請本件訴訟救
    助，即與上開法條規定及判例要旨未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
