【裁判字號】    97,交抗,53
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度交抗字第53號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
96年9月28日所為裁定（96年度交聲字第525號）提起抗告，本
  院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨仍執前詞，謂：舉發機關原設置之告示牌，尺寸過
    小，在遠處無法辨別牌面文字內容，無法察知該告示牌之存
    在云云。惟查原審法院對於認定抗告人違規所憑之證據，已
    經詳為調查審酌，並就抗告人所提辯解，說明如何不可採之
    理由，經核並無違反證據及論理法則。因此，原審裁定所為
    異議駁回之裁定，於法並無不合。本件抗告意旨所稱各節，
    仍不足以動搖原裁定之基礎，本件抗告為無理由，應予駁回
    。
三、爰依道路交通案件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
