【裁判字號】    96,上訴,2874
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2874號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人等因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第2380號中華民國96年9月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第11704號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又共同意圖為自己不法
之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑壹年貳月，減
為有期徒刑柒月；又共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、乙○○原係富邦人壽保險股份有限公司（下稱富邦公司）派
    駐中科通訊處之業務專員（已於九十五年十一月三十日遭免
    職），莊溫棠（未據起訴）則係上開通訊處之業務經理（九
    十六年四月間離職）。二人於任職富邦公司期間，竟萌歹念
    ，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，自九十五
    年三、四月間起，由莊溫棠、乙○○先後向該公司之客戶甲
    ○○佯稱：你先前投保之保單獲利不佳，可以再購買投資型
    保單商品，名稱係「富邦人壽吉祥變額萬能壽險」，主約是
    五十萬元壽險，Ａ型，保費是繳七十萬元，但往後總投資金
    額不限，可隨時要求加碼云云，致使甲○○陷於錯誤後，聽
    從莊溫棠之指示，於九十五年五月十九日匯款新台幣（下同
    ）七十萬元（起訴書誤為八十萬元）至莊溫棠設於台北富邦
    銀行北台中分行第000000000000帳號之帳戶內
    ，莊溫棠、乙○○二人得手後並未依約持以購買投資型保單
    商品。嗣其二人又另行起意，於九十五年八月間，再推由乙
    ○○出面向甲○○深入介紹投資型保險之內容，並佯稱：你
    可以再加碼投保金額云云，致使甲○○陷於錯誤後，同意加
    碼投保金額，乃先於九十五年十二月二十二日匯款一百萬元
    至乙○○設於台北富邦銀行北台中分行第00000000
    0000帳號之帳戶內，後接續於九十六年一月二十四日又
    匯款三百萬元至莊溫棠設於合作金庫銀行建成分行第000
    0000000000帳號之帳戶內，莊溫棠、乙○○二人
    得手後亦未依約持以加碼投保金額，計其二人前後共詐得四
    百七十萬元（其中乙○○分得三百萬元，莊溫棠分得一百七
    十萬元）。嗣莊溫棠、乙○○二人為佯裝確實已為甲○○投
    保上開保險，乃另行共同基於偽造私文書之犯意聯絡，擅自
    以電腦打字列印相同字體大小之繳費日期「九十五年十二月
    二十二日」、「九十六年一月二十七日」及主約年期保額「
    八十萬元」、「四百萬元」之字樣，再剪下貼在甲○○原本
    留存在富邦公司之第一次保險費相當額送金單影本上之「繳
    費日期」及「主約年期/保額」欄位中，再將偽造後之上開
    單據各一紙以影印方式而偽造第一次保險費相當額送金單各
    一紙，並持上開單據二紙交予甲○○而行使之，足以生損害
    於富邦公司。後經甲○○向富邦公司查詢投保事宜，經富邦
    公司查證並告知後，始知悉上情。
二、案經富邦公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據上訴人即被告（下稱被告）乙○○於原
    審及本院審理時分別供認不諱（見原審卷第二八頁至第三一
    頁、第一二０頁至第一二一頁、第一三０頁至第一三一頁、
    本院卷第四九頁、第九三頁反面至第九五頁），核與證人即
    被害人甲○○於原審、本院審理時證述及證人即共犯莊溫棠
    於原審審理時結證之情節均相符，並有合作金庫銀行存款憑
    條、匯款回條聯、匯款申請書代收入傳票等影本各一紙及富
    邦公司第一次保險費相當額送金單影本二紙等在卷可稽（見
    偵查卷第一一頁、原審卷第一一五頁），足見被告之自白與
    事實相符，堪足採信。又被告未經告訴人富邦公司之同意，
    擅自偽造上開富邦公司第一次保險費相當額送金單，自足以
    生損害於富邦公司。另上開七十萬元保險費部分，被告亦有
    參與招攬，已據被告於原審準備程序時自白在卷（見原審卷
    第三０頁），被告於本院審理時辯稱其係於九十五年九、十
    月間才去拜訪被害人甲○○云云，核無可採。是罪證明確，
    被告之犯行堪以認定。
二、按當事人或辯護人於法院調查證據時，知被告以外之人於審
    判外之陳述不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為同意作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第二項定有明文。查本件被告對於證人甲○○、莊溫棠等
    人上開於審判外陳述之證據能力，表示沒有意見（見本院卷
    第五０頁），並未於言詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之五第二項之規定，視為同意作為證據。
    且本院審酌該證人係向法官所為之陳述，應非在非自由意志
    之情況下所為之陳述，認該言詞陳述適當，依同條第一項之
    規定，自得為證據。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文
    。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八
    次刑庭會議決議可資參照。是按：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑得科或
      併科銀元一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一
      條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第
      三十三條第五款就罰金刑部分修正為：「新臺幣一千元以
      上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第
      三百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科或併科處之罰金
      刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告
      行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
      規定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金
      最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低
      額為銀元一元，若依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第二條之規定換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
      幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此關於被告詐得
      上開七十萬元部分（於九十五年七月一日前所犯），比較
      修正前、後關於罰金刑之規定，自應以被告行為時即修正
      前關於科或併科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）又被告行為後，刑法第五十一條第五款關於數罪併罰之規
      定，業經修正，修正前刑法第五十一條第五款對於分別宣
      告多數有期徒刑之定應執行刑，原係規定「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾二十年。」，修正為「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾三十年。」之規定，亦即新修正之刑
      法第五十一條第五款業經提高關於有期徒刑合併定應執行
      刑之最高刑期為三十年，比較新舊法適用結果，自以適用
      修正前之刑法第五十一條第五款之規定較有利於行為人，
      依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五
      十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
（三）刑法第二十八條，該條原規定：「二人以上共同『實施』
      犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人
      以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將
      舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
      含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同
      實行犯罪行為始成立共同正犯。揆諸本條之修正理由係為
      釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
      乎本條規定之正犯要件，亦即修正後之共同正犯，限縮在
      「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同正犯而已。
      就本案被告所涉之上揭犯行而言，被告係成立販賣第一級
      毒品罪之共同正犯，無論修正前後之法律規定，對於被告
      之刑度及處罰並無有利或不利之情形，非屬刑法第二條第
      一項所指「法律有變更」，即無該條比較適用問題，應依
      一般法律適用原則，適用裁判時法，即應依修正後之刑法
      第二十八條之規定論以共同正犯。
四、核被告所為：(一)關於詐取七十萬元部分，係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪。(二)關於詐取四百萬元部分，係
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其先後詐取上
    開一百萬元及三百萬元，係屬接續犯，為實質上一罪。(三)關
    於偽造富邦公司第一次保險費相當額送金單並持以行使部分
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    。其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為已為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。(四)又被告所犯之上開三罪間，犯
    意各別、行為互異，應分論併罰。(五)被告與共犯莊溫棠等共
    二人間就上開犯行均具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。(六)又被告之犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，應減其宣告刑二分之一。
五、原審予以論罪科刑，固非無見，惟查被告係以詐術方法取
    得上開款項，並非將合法持有之物，易持有為所有，是其僅
    成立詐欺取財罪，並不另成立業務侵占罪；至其取得上開款
    項後，縱曾將該款項作為其自身投資海外基金之用，惟係事
    後處分贓物之行為，亦不另成立業務侵占罪，原判決認被告
    另成立刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪，適用法律
    顯有違誤。被告上開二次詐欺取財罪，時間相隔七月以上
    ，顯各具獨立性，是應成立數罪關係，原判決論以單純一罪
    ，尤有違誤。偽造私文書罪以足以生損害於公眾或他人為
    要件，原判決事實欄就此部分未予以審認，亦未於理由內說
    明認定之理由，容有未洽。原判決主文欄關於行使偽造私
    文書罪部分，漏未記載「共同」二字，亦有可議。檢察官上
    訴意旨指摘原判決量刑過輕，雖無理由，但被告上訴意旨否
    認業務侵占，則非無理由，且原判決復有上述可議之處，應
    由本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯罪、態度尚佳，惟迄今
    尚未與告訴人富邦公司、被害人甲○○達成民事和解等一切
    情狀，分別量處如主文第二項所示之刑，並依法減刑後定其
    應執行刑，以示懲儆。又被告偽造之上揭富邦公司第一次保
    險費相當額送金單各一紙，雖為被告供犯罪所用之物，惟業
    已交付予被害人甲○○收執，已非屬被告所有，且又非違禁
    物，故不予宣告沒收，併此敘明。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二百十
    條、第二百十六條、第三百三十九條第一項、刑法第二條第
    一項、第二十八條、修正前刑法第五十一條第五款、罰金罰
    鍰提高標準條例第一條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
除行使偽造私文書部分得上訴外，餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
