【裁判字號】    96,上易,2145
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第16
56號，中華民國96年9月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署95年度偵字第27042號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨仍執前詞，否認
    詐欺犯行，辯稱：本件係單純民事借貸關係云云。惟查原判
    決已於理由欄內說明認定被告詐欺所憑之證據及其認定之之
    理由，且敘述甚詳。至被告聲請傳喚之證人乙○○、丙○○
    等人雖經本院傳喚（由被告轉送）無著，但並不影響本件事
    實之認定。是被告之上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚而無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、371條，判
    決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
