【裁判字號】    96,聲減,3840
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3840號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國96年12月20日裁
定（96年度聲減字第3840號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又於監所執行中之被
    告，固可不經監所長官而提出抗告書狀，但該監所如在法院
    所在地者，仍不得扣除在途期間，最高法院95年度台非字第
    64號判決亦可資參照。
二、經查：抗告人甲○○現於臺灣臺中監獄執行中，而本件減刑
    裁定業經本院囑託臺灣臺中監獄長官代為送達，並由臺灣臺
    中監獄長官於民國96年12月27日將之交予抗告人收受，有本
    院送達證書1紙附卷可稽，是本件減刑裁定已於該日生送達
    效力；而抗告人不服本件減刑裁定，未經監所長官自行於97
    年1月3日向本院提出抗告書狀，亦有該刑事抗告狀1份附卷
    為憑。揆諸首揭說明，本件抗告人既現於臺灣臺中監獄執行
    中（坐落於臺中市○○區○○路9號），與本院之所在地同
    一，自無在途期間可供扣除，從而本件抗告期間應自送達裁
    定之翌日即96年12月28日起算，計至97年1月2日（原期間末
    日為1月1日，為放假之紀念日，故順延1日）屆滿，惟抗告
    人遲至97年1月3日始行具狀向本院提起抗告，顯已逾5日之
    抗告期間，本件抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
