【裁判字號】    96,上易,2215
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2215號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第14
05號，中華民國96年10月16日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第7519號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○部分經本院審理結果
    ，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨雖否認知悉要行竊云云。惟查上開犯罪事實，
    業據被告於原審審理時供認不諱，核與共犯楊春男、林志銘
    等2人證述之情節相符，足見被告所辯顯係事後圖卸之詞，
    不足採信。是其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
