【裁判字號】    96,婚,161
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度婚字第161號
原      告  乙○○○
                        段40.
訴訟代理人  郭家祺律師
前原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴雖業已繳納非
因財產權起訴之離婚部分第一審裁判費新臺幣（下同）3000元，
然本件原告另附帶請求剩餘財產分配之權利，而該部分財產權訴
訟之裁判費原告尚未繳納，經核上開財產權部分之訴訟標的金額
為7,307,170元，應徵第一審裁判費73,369元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補
繳，逾期不繳，即駁回該部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
