【裁判字號】    97,簡,59
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第59號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度營偵字第一七九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人附加在鐵門上之鎖頭，足以生損害於他人，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第七至八列
    「甲○○則以上開工具撬開破壞乙○○○住處後方圍籬鐵門
    之鎖頭，致上開鎖頭損壞不堪使用」應更正為「甲○○則以
    上開工具撬開破壞乙○○○住處後方圍籬鐵門上所附加之鎖
    頭，致其喪失功能」，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
