【裁判字號】    96,簡,4335
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16309號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前因傷害案件，經本院判處有期徒刑五月確定，於民
    國九十一年二月二十七日執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，
    其可預見提供自己之金融機構帳戶存摺、印鑑章及提款卡供
    他人使用，可能為他人用於財產犯罪，卻仍基於幫助他人犯
    罪之不確定故意，於九十四年三月七日至中國信託商業銀行
    申辦帳號000000000000號帳戶後，於申辦後當日在高雄火車
    站附近，以新臺幣（下同）一千五百元之代價，將上開帳戶
    之提款卡與密碼等以交付予真實姓名、年籍不詳之詐欺集團
    成員使用。嗣該詐欺集團成員即共同意圖為自己不法之所有
    ，於同年月十八日晚上七時許，撥打電話給甲○○，佯稱其
    信用卡費用未繳，致甲○○因之陷於錯誤，依指示於同日晚
    上八時三十一分至台中市○區○○路合作金庫銀行自動櫃員
    機轉匯十萬元至乙○○上開銀行帳戶內，並隨即遭提領一空
    。嗣甲○○察覺有異而報警處理，始為警循線查獲。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，有以下之證據可證：
  (一)被告於本院之自白；
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴；
  (三)中國信託商業銀行乙○○開戶資料、對帳單資料與被害人提
    供之中國信託銀行自動櫃員機客戶交易明細表影本各一份。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之帳
    戶詐騙被害人新臺幣十萬元，係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫助詐欺集團
    之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以
    外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告事實欄一所示之
    犯罪科刑及執行紀錄，於九十一年二月二十七日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有
    期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    不論依修正前刑法第四十七條規定，或修正後刑法第四十七
    條第一項規定適用之結果，均構成累犯，並未產生新法較有
    利於被告乙○○之情形，依刑法第二條第一項前段規定，應
    依修正施行前之刑法第四十七條規定論以累犯，並加重其刑
    。又被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項
    ，按正犯之刑減輕。並依刑法第七十一條第一項規定，先加
    重後減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。茲被告本件犯罪係於
    九十六年四月二十四日以前為之，所犯雖係刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺罪，但宣告刑在一年六月以下，符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之規定，爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，並於主文諭知減得之
    刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、被告所有如事實欄一所載之帳戶資料，已交付該詐騙集團者
    使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之
    諭知。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告犯罪時之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    茲比較修正前後之易科罰金折算標準，依舊法適用之結果，
    被告所處徒刑之易科罰金折算標準，係以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日；依新法則係至少最低以新臺幣一千元折
    算一日，是以，以九十五年七月一日修正生效施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。並依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算壹日。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第
    二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、（修正施行前
    ）第四十七條、（修正施行前）第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一之規定，被告不得上訴
    。檢察官如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，
    以書狀敘述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
