【裁判字號】    97,聲減,25
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金伍佰元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年6月23日犯賭博罪，經本院以93年
    度簡字第2092號（偵查案號：臺南地方法院檢察署93年度偵
    字第6708號），判處罰金1,000元，已確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第42條第2項，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
