【裁判字號】    96,婚,162
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還婚約贈與物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               96年度婚字第162號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院96年度婚字第162號離婚
事件，上訴人對於中華民國96年12月18日本院第一審判決不服提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰參拾陸萬元
，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾陸元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
