【裁判字號】    96,交簡,3419
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3419號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度調偵字第一○四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，減為拘役貳拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第一列應補充「甲○○考領有普通大貨車駕駛
    執照」；犯罪事實欄一最後應補充「甲○○於肇事後，於有
    偵查犯罪權限之公務員知悉其犯罪前，即以電話向警方報明
    其為肇事人，並請求警方到場處理而自首接受裁判。」
  (二)證據欄應補充「被告普通大貨車駕駛執照影本（警卷第二九
    頁）」
  (三)所犯法條欄有關被告自首方式之記載應更正如上。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
