【裁判字號】    96,訴,1741
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1741號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十六年十二月十五
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）九十五年十一月六日向
    原告借款新臺幣（下同）一百萬元，約定於九十六年十一月
    六日返還，簽有收據一紙為據，並以被告名義簽立九十六年
    十一月六日到期之本票一紙為憑，到期後經原告一再催討，
    均置之不理，為此，爰依借貸法律關係，訴請被告給付如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出收據、本票影本
    各一紙為證（本票號碼191050號，面額1,000,000元，到期
    日96年11月6日），又被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執
    ，原告上開主張，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。查：本件原告主張被告向其借款，到期未依約清償一
    節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求積
    欠之本金、利息。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款一百
    萬元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即96年12月15日起至清
    償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，
    茲酌定相當之擔保金額准許之。並依民事訴訟法87條第1項
    確定訴訟費用額為10,900元，由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1項、第87條第1項、第390條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
