【裁判字號】    97,簡,97
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第97號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○於民國八十八年間曾犯竊
    盜罪，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑十月，於八十九年
    十二月十三日執行完畢，再於九十二年間犯竊盜案件，經臺
    灣嘉義地方法院判處有期徒刑六月，於九十三年四月十九日
    執行完畢，復於九十四、九十五年間因竊盜及妨害兵役治罪
    條例案件，分別經臺灣高等法院臺南分院及臺灣嘉義地方法
    院判處有期徒刑八月、四月確定，經臺灣嘉義地方法院以九
    十五年度聲字第三五九號裁定應執行刑有期徒刑十一月確定
    ，於九十五年十月二十二日縮短刑期執行完畢。」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    爰審酌被告前已有多次竊盜前科，仍不知悔改而再犯本案及
    其所竊取之財物價值、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
