【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○因犯如附表所示偽造文書
    等等案件，先後經判決確定（均如附表所載），並有各該判
    決附卷可稽，依刑法第51條第5款規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項規定提出本件聲請等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法第51條定
    應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
（一）本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，一罪係於95年7
      月1日刑法修正公布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5
      款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修
      正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非
      較有利於受刑人，故依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
      以修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
（二）又修正前刑法第41條第2項原規定：「併合處罰之數罪，
      均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同」；修正後
      該條項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
      6月者，亦適用之」，刑法施行法第3條之1第3項亦規定：
      「於94年1月7日刑法修正施行前（即95年7月1日前）犯併
      合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易
      科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2
      項規定」，再受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關易科罰金之折算
      標準已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1
      千元、2千元、3千元，經比較新舊法結果，仍以受刑人行
      為時之修正前刑法第41條第1項前段規定，較有利於受刑
      人，應依刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項
      前段之規定定其易科罰金之折算標準。本件受刑人所犯如
      附表所示之罪，其中一罪在本次刑法修正施行前所犯，且
      如附表所示之罪均符得易科罰金之規定，自應依刑法施行
      法第3條之1第3項之規定，適用修正前刑法第41條第2項之
      規定而得易科罰金，並依修正前刑法第41條第1項前段，
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知易科罰
      金之折算標準。
三、查受刑人犯如附表所示偽造文書等案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑，並分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
