【裁判字號】    96,訴,1495
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1495號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  三禾欣有限公司
兼法定代理人 甲○○ 住臺北縣.
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟伍佰零陸元，及自民國
九十六年五月七日起至清償日止，按年息百分之六點一四計算之
利息，並自民國九十六年五月八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時，請求被告
    連帶給付新臺幣（下同）575,506 元，及自民國96年5 月8
    日起至清償日止，按年息6.14% 計算之利息，並自96年5 月
    8 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月者按上開利率20% 計算之違約金。嗣於96年
    11月21日言詞辯論期日，更正利息起算日為96年5 月7 日，
    核屬擴張應受判決事項之聲明，與上開規定相符，應予准許
    。
二、被告3 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告三禾欣有限公司法定代理人即被告甲○
    ○，於94年10月7 日邀同被告乙○○為連帶保證人，以被告
    三禾欣有限公司為借款人名義，向原告借款100 萬元，約定
    借款期間自94年10月7 日起至97年10月7 日止，按月攤還本
    息，利息按原告基準利率加年息1.85% 計算，並隨同基準利
    率機動調整，如未按攤還或付息即喪失期限利益，視為全部
    到期，除仍按約定利率計息外，其逾期在6 個月以內部分並
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 加
    計違約金。詎借款人三禾欣有限公司自96年5 份起即未依約
    償還本息，積欠本金575,506 元，屢催不理，依授信契約之
    約定，已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告甲○○、
    乙○○為連帶保證人，依法亦應負連帶清償責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文所示。
四、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、經查：原告主張前開事實，業據其提出借款契約書、授信約
    定書、連帶保證書、放款撥款傳票、轉帳收入傳票、存摺交
    易明細及償還明細查詢單等為證，核與原告所述相符，被告
    經合法通知未到應訊，亦未提出書狀作任何答辯或陳述以供
    審酌，依上開證據，應認原告之主張為真實。從而，原告本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償如主
    文第1 項所示之借款本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文。本件裁判費6,280 元，公示送
    達登報費500 元，合計確定為6,780 元，應由敗訴之被告連
    帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第87條第1 項、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
