【裁判字號】    96,訴,1391
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1391號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於現羈押於台灣台南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年壹月拾玖日起延長貳月
。
具保之聲請駁回。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定
    之情形，認有羈押必要，經於民國96年10月19日將其收押。
二、被告雖聲請具保，惟本件被告經訊問後，認犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    審判，無法以具保代替之，被告有繼續羈押之必要，且其具
    保之聲請無理由，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長  法  官  陳振謙
                                        法  官  卓穎毓
                                        法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
