【裁判字號】    97,簡,91
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第91號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正以下部分外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)犯罪事實欄部分應補充「甲○○前於民國九十四年間，因妨
    害風化案件，經本院以九十四年度訴字第一五七一號判處有
    期徒刑五月確定，於九十五年四月二十五日易科罰金執行完
    畢。」。
(二)犯罪事實欄第七行至第九行之「該詐欺集團成員，即意圖為
    自己不法之所有，撥電話給乙○○，佯稱其在外與人發生糾
    紛，致乙○○陷於錯誤」更正為「該詐欺集團成員，即意圖
    為自己不法之所有，撥打電話予乙○○，佯稱其在外得罪人
    ，並向其恫嚇稱：『我老大很不高興，要妳二隻腳，趕快到
    銀行匯新臺幣（下同）十二萬元，若跟其他人講，我就會向
    妳家人報復』等語，致乙○○心生畏懼」。
(三)證據部分另補充被告甲○○於本院審理時之自白。
二、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院八十四
    年度臺上字第一九九三號判決意旨參照）。查本件被害人乙
    ○○於交付財產後，雖發覺係遭人詐騙，惟其交付財產當下
    ，卻是因為遭人以自身及家人之身體安危加以恐嚇，致被害
    人心生畏懼，因而出於己意選擇交付金錢，以換取自己與親
    人安全無虞，故被害人交付財產時，係明知不應交付而交付
    ，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六
    條第一項恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規
    定，依正犯之刑減輕之。查檢察官於聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實欄詳載被害人遭某不詳姓名年籍之犯罪集團成員以
    其在外發生糾紛為由，命其交付財物，致被害人如數匯款之
    事實，然於所犯法條欄誤載係觸犯刑法第三十條第一項、第
    三百三十九條之幫助詐欺取財罪，容有未洽，惟此部分業經
    公訴檢察官當庭更正起訴法條為刑法第三十條第一項、第三
    百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，附此敘明。爰審酌被
    告交付帳戶作為他人財產犯罪之匯款帳戶之行為，將造成犯
    罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法
    層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，更因此致被害人
    受有八萬元之財產損害，惟念及被告犯後坦承犯行，已知悔
    誤，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三十條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
