【裁判字號】    97,聲減,38
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4764號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附件編號貳之犯罪，減為有期徒刑陸月，與附件所列
其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件所列日期犯懲治盜匪條例等罪，各經
    判處如附件所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯附件
    編號2之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附件所列其餘不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
