【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第3933號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之妨害公務罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，與附表編號貳所列不予減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾壹年壹月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年四月二十四日前犯違反肅
    清煙毒條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之妨害公務罪，其犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號二所列不予減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
