【裁判字號】    97,簡,82
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第1797
號），被告於本院訊問時自白犯罪，改行簡易程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告二次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告所犯上開二竊盜罪間，犯意各別，應分論併罰
    。再被告有如起訴書犯罪事實欄之前案科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告因受傷無法工作，
    ，經濟困窘，而為本件竊盜犯行，兼衡其竊得之財物價值總
    計約新臺幣二千元左右，尚非鉅額，及被告有多次竊盜前科
    、坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
