【裁判字號】    96,訴緝,89
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度訴緝字第89號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一六四七三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國九十七年一月十七日起延長貳月
。
    理  由
上列被告因犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪，前經
本院於民國（下同）九十六年十月十七日訊問後，以被告犯罪嫌
疑重大，復經通緝到案而有逃亡之事實，認有羈押必要，爰依刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定裁定羈押，茲經本院
依法訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自九十七年一月十七日起延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  吳坤芳
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
