【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第3967號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，與
附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年壹
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯收受贓物等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號一之收受贓物罪，其犯罪時間在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，修正
    前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
