【裁判字號】    96,賠,7
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                   96年度賠字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，業經無罪判決確定，確定
前曾受羈押，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌違反貪污治罪條
    例案件，於民國91年3月7日經本院裁定羈押，迄同年3月8日
    經本院具保停止羈押。嗣後經本院於92年9月26日以91年度
    訴字第1324號判決無罪，公訴人不服提出上訴，經臺灣高等
    法院臺南分院於93年7月15日以92年度上訴字第1293號判決
    駁回上訴；又公訴人不服提出上訴，經最高法院於94年2月
    24 日以94年度台上字第857號撤銷發回更審，再經臺灣高等
    法院臺南分院於94年5月27日以94年度上更一字第121號駁回
    上訴；又公訴人不服提出上訴，經最高法院於95年5月5日以
    95 年度台上字第2514號撤銷發回更審，再經臺灣高等法院
    臺南分院於95年12月5日以95年度上更二字第252號駁回上訴
    ；又公訴人不服提出上訴，經最高法院於96年3月15日以96
    年度台上字第1252號駁回上訴確定，為此，爰於法定期間內
    ，聲請以新臺幣（下同）5000元折算1日之賠償等語前來。
二、按冤獄賠償法已於96年7月11日修正公布，並於同年月13日
    生效，同法第1條第1項第1款得請求冤獄賠償之要件由「不
    起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者」修正為「不起
    訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收容者」
    ；同法第2條第2款不得請求賠償之情形由「行為違反公共秩
    序或善良風俗或應施以保安處分者」修正為「行為違反公共
    秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分者」、第2
    條第3款由「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或
    刑之執行者」修正為「因故意或重大過失行為，致受羈押、
    收容、留置或執行」。惟本件聲請人係因無罪判決確定前曾
    受羈押，依修正前後之冤獄賠償法之上開規定，於本件均無
    影響，依程序從新原則，應適用裁判時法，合先敘明。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○前因違反貪污治罪條例案件，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於91年3月7日向本院聲請羈押，本院於同
    日准予羈押，迄同年3月8日具保停止羈押為止，共計受羈押
    2日，而上開案件有關聲請人部分，業經本院於92年9月26
    日以91年度訴字第1324號判決無罪，公訴人不服提出上訴，
    經臺灣高等法院臺南分院於93年7月15日以92年度上訴字第
    1293號判決駁回上訴；又公訴人不服提出上訴，經最高法院
    於94年2月24日以94年度台上字第857號撤銷發回更審，再經
    臺灣高等法院臺南分院於94年5月27日以94年度上更一字第
    121號駁回上訴；又公訴人不服提出上訴，經最高法院於95
    年5月5日以95年度台上字第2514號撤銷發回更審，再經臺灣
    高等法院臺南分院於95年12月5日以95年度上更二字第252號
    駁回上訴；又公訴人不服提出上訴，經最高法院於96年3月
    15日以96年度台上字第1252號駁回上訴確定，業經本院調閱
    取臺灣高等法院臺南分院92年度上訴字第1293號、最高法院
    94年度台上字第857號、臺灣高等法院臺南分院94年度上更
    一字第121號、最高法院95年度台上字第2514號、臺灣高等
    法院臺南分院95年度上更二字第252號、最高法院96年度台
    上字第1252號案卷查核無誤，並有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可稽，是聲請人因上開被訴違反貪污治罪條例
    案件，於受無罪判決確定前，確曾自91年3月7日起至同年3
    月8日止受羈押2日。
  (二)查檢察官係以聲請人違背職務期約受賄罪乙情，業據聲請人
    供述曾收取同案被告陳枝山新臺幣（下同）1萬元在卷，且
    有通訊監察譯文可佐，認聲請人有偽造證物及串證之虞為由
    ，聲請羈押並禁止接見通信，經本院審酌後，以聲請人犯罪
    嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯之虞，認非予羈押顯難
    進行追訴，有羈押之必要而予以羈押，並禁止接見通信。聲
    請人自始均堅詞否認犯罪，且檢察官所指之賄賂1萬元，性
    質上係同案被告陳枝山委託聲請人代建業中學撰寫「補陳補
    助金變更」、「收支餘額表」、「陳報財務改善計畫」、「
    獎助金訴願」等書狀之代書費用，業經同案被告陳枝山供述
    在卷，本院91年度訴字第1324號判決、臺灣高法院臺南分院
    92年度上訴字第1293號判決、94年度上更一字第121號判決
    、95年度上更二字第252號判決、最高法院96年度台上字第
    1252號判決，亦均認聲請人於91年2月間收受同案被告陳枝
    山之1萬元，乃代書費之報酬，非關於職務行為或違背職務
    行為之對價，有上開五判決書在卷可參。是以，聲請人於91
    年2月間所收受同案被告陳枝山之1萬元，為同案被告陳枝山
    所支付予聲請人之代書費用，非屬賂賄，足以認定。
  (三)惟查，聲請人原任職法務部調查局臺南市調查站調查員，負
    責據點及犯罪調查工作，經該站指派負責查證同案被告陳枝
    山有無涉嫌侵站之任務，竟毫不避諱，為其調查對象即同案
    被告陳枝山代撰狀並收取一萬元費用，嚴重違反公務人員服
    務法而受非議，足認承辦檢察官當時以有事實足認聲請人涉
    有最輕本刑5年以上之罪罪及有勾串共犯或證人之虞之情形
    存在，且聲請人犯罪嫌疑重大，且確有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之重大可能性，非予羈押無從進行追訴
    程序為由聲請羈押，係因聲請人之不當行為所致。核其所為
    ，實有致受羈押之故意或重大過失之行為。
四、綜上，聲請人上開所為而遭承辦檢察官聲請羈押，顯具有重
    大過失，其既係因自己之重大過失行為致受羈押，揆諸前揭
    說明，即不得僅以事後業已獲得無罪判決為由，而請求冤獄
    賠償。從而本件聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
