【裁判字號】    96,訴,1306
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1306號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
                        樓之1.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬仟玖佰捌拾元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟捌佰壹拾貳元自民國96年3月28日起至清償日止，
按年利率百分之20計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年8月19日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新台幣（下同）30萬
    元為限，借款動用期間自88年8月19日起至89年8月19日止為
    期1年，期滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示並
    經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約
    ，其後每年屆期時亦同。嗣兩造於91年7月30日合意變更借
    款額度最高以60萬元為限，借款利率按固定年利率百分之18
    .25計算，按日計息；且借款人每動用1筆借款時，須繳納帳
    務管理費100元。又被告應持原告發行之GEORGE & MARY卡向
    原告借用款項，自借款日起，以35日為還款周期，如未依約
    於繳款期限前繳款，或借款到期或視為全部到期而未立即清
    償時，則依年利率百分之20計付利息。倘有任何一宗債務不
    依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，債務視為全部到
    期。被告迄至95年8月30日止，尚欠借款本金599,812元、未
    收息891元及帳務管理費100元，連同95年8月31日至95年10
    月2日按年利率百分之18.25計算之利息9,897元，並未依約
    於95年10月2日清償，債務視為全部到期。嗣被告於96年2月
    16日、96年3月27日雖各清償28,965元、5,600元，惟迄今尚
    欠633,980元【含借款本金599,812元、未收息34,068元（計
    至96年3月27日）及帳務管理費100元】，及其中599,812元
    自96年3月28日起算之約定遲延利息未清償。為此，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告如數給付等情；並聲明：
    求為判決如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約書、
    契據變更約定書、交易記錄一覽表及債權計算書為證，核與
    所述情節相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查證據之結果，堪
    信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費6,940元、公示送達登報費250元，確
    定如主文第2項所示之金額。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
