【裁判字號】    97,撤緩,2
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（96年度執聲字第1352號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣桃園地
    方法院於民國94年9月21日以94年度易字第891號簡易判決，
    判處有期徒刑10月，緩刑4年，並於94年10月31日確定。竟
    於緩刑期內即96年6月5日故意更犯施用第二級毒品罪，經臺
    灣臺南地方法院於96年9月7日以96年度簡字第2883號判處有
    期徒刑3月（得易科罰金），並已於96年9月26日確定，因而
    依刑法第75條之1第1項第2款之規定，聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，刑
    法施行法第6條之1定有明文。本件受刑人所犯竊盜罪，係於
    94年1月7日所修正之刑法於95年7月1日生效前受緩刑之宣告
    確定，是檢察官依據修正後之刑法第75條之1第1項第1款之
    規定，聲請撤銷緩刑，程序上要無不合，先予敘明
三、次按依刑法第75條之1第1項第2款之規定撤銷緩刑者，除有
    「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定」之情形外，尚須該當「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之
    要件。經查受刑人甲○○於緩刑期內又故意另犯施用毒品之
    犯行，雖有不該，且對社會秩序亦不無影響，然其犯後尚知
    坦承犯行，態度良好，且施用毒品行為本質上具有成癮性、
    復屬自我戕害身心健康之行為，並非對於他人之生命、身體
    、自由、財產等法益有何直接之侵害行為，其危害性及惡性
    尚非高，與其之前受緩刑宣告之竊盜財產性犯罪型態性質確
    有不同，是尚無法以此逕認被告前所受緩刑之宣告確已難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，除此之外，聲請人亦未
    能提出任何積極具體之相關事證足認受刑人確有非予執行刑
    罰，否則難收其預期效果之情狀，且依全部卷內資料，亦無
    事證足認受刑人有何前揭情狀，故認本件聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
