【裁判字號】    97,簡,40
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反石油管理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反石油管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第13074 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反經營加油站者，應向主管機關申請核准設站，設站完
成並經主管機關審查合格，報請中央主管機關核發加油站經營許
可執照後，始得營業之規定，經營柴油零售業務，而致生公共危
險，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之柴油壹仟貳佰肆拾公升、儲油槽壹座、加油槍壹枝、馬達
壹臺及流量計壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄應予補充：「觀諸卷附中
    國石油股份有限公司煉製研究所產品研究組檢驗報告所示，
    若其主要成分為石油精煉之碳氫化合物之混合物，蒸餾出90
    % 之溫度介於攝氏220 度至420 度間，在攝氏15度時比重 0
    .79 至0.95，其16烷指數20以上者，即係柴油。而本件扣案
    之油品，經送中國石油股份有限公司煉製研究所產品研究組
    檢驗結果，確符合上開檢定標準等情，有該公司96年8 月30
    日編號FＺ000000000 號檢驗報告在卷足參。從而，被告所銷
    售之油品，確係柴油無訛。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○違反經營加油站者，應向主管機關申請核准設站
    ，設站完成並經主管機關審查合格，報請中央主管機關核發
    加油站經營許可執照後，始得營業之規定，經營柴油零售業
    務，而致生公共危險。核其所為，係違反石油管理法第17條
    第1 項、第2 項之規定，應依同法第40條第3 項之規定處斷
    。另被告自96年6 月起至同年8 月23日上午11時30分許為警
    查獲時止，雖有多次銷售柴油犯行，然從事柴油零售業務行
    為，本即含有繼續反覆實施同一種類行為之性質，應包括於
    一個經營銷售柴油業務之範疇，為實質上一罪，應論以一罪
    。爰審酌被告為貪求小利，竟未經許可經營柴油零售業務，
    不僅有害於能源之健全管理，且對周圍環境造成相當之潛在
    危險，行為惡害非輕，惟其犯後坦認犯行，並參以扣案柴油
    達1,240 公升，及其於警詢、偵查中自承營業利潤每公升約
    新臺幣0.5 元、營業迄今約近2 個月，並考量其營業規模、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為
    國小畢業，案發時並無其他職業，家境勉持，有基本資料附
    於警詢筆錄可證等情（參警卷第4 頁），諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、扣案柴油1,240 公升、儲油槽1 座、加油槍1 枝、馬達1 臺
    及流量計1 臺，均係被告所有供經營柴油零售業務犯罪所用
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收之。另扣案之加油單據，為案外人曾啟安加油
    後所獲得之證明，業據證人陳聰文於司法警察調查中證述明
    確（參警卷第9 頁），非屬違禁物，亦非被告所有供犯罪所
    用或所得之物，僅用以證明被告違反經營加油站之證據，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，石油管理法第40條第3
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
石油管理法第17條
經營汽油、柴油或供車輛使用之液化石油氣之零售業務者，應設
置加油站、加氣站或漁船加油站。但石油煉製業，輸入業或汽、
柴油批發業供自用加儲油 (氣)設 施業者或非供車輛使用汽油或
柴油之零售，不在此限。
經營加油站、加氣站或漁船加油站業務者，應向直轄市、縣 (市)
主管機關申請核准設站；設站完成並經直轄市、縣 (市)主 管機
關審查合格，報請中央主管機關核發加油站、加氣站或漁船加油
站經營許可執照後，始得營業。
前項加油站、加氣站、漁船加油站之用地及設置條件、設備、申
請程序、經營許可執照核發、換發及其他經營管理事項之規則，
由中央主管機關定之。
前項加油站、加氣站、漁船加油站經營許可執照之核發、換發及
其他經營管理事項，中央主管機關得授權直轄市、縣 (市)主 管
機關辦理。
經營加油站業者，應加入當地加油站商業同業公會。
石油管理法第40條
有下列各款情事之一者，處新臺幣1 百萬元以上5 百萬元以下罰
鍰：
一、違反第16條第2 項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業務
    。
二、違反第17條第1 項或第2 項規定，經營汽、柴油或供車輛使
    用之液化石油氣零售業務。
三、違反第18條第1 項規定，未經申請核准而設置自用加儲油 (
    氣)設施。
四、違反第33條第1 項規定，未經申請核准而設置儲油設備。前
    項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油 (氣)設 施器
    具，沒入之。
有第 1 項各款情形之一而致生公共危險者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以上 3 百萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前
項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
