【裁判字號】    96,簡,4407
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充以下部分外，餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)「犯罪事實欄」第2 行應補充記載「甲○○復於95年間因詐
    欺案件，經本院94年度易字第545 號刑事判決判處有期徒刑
    5 月確定；另於94年10月間因詐欺案件，經臺灣屏東地方法
    院以94年度簡字第1233號刑事判決判處有期徒刑5 月確定；
    後經本院以95年度聲字第1056號裁定定其應執行刑為有期徒
    刑1 年2 月確定，於96年2 月10日執行完畢」。
  (二)「證據並所犯法條欄」，應將本院搜索票（警卷第9 頁）、
    臺南市警察局第三分局搜索筆錄（警卷第10頁至第12頁）列
    為本案證據外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。再被告有前述刑案前科資料，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思以己力謀
    取財物，卻以竊取他人物品之方式，冀得不法之財物，貪圖
    小利，惟念犯後坦承犯行等一切情狀，認聲請人請求均量處
    有期徒刑4 月，實屬適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第 1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之 1第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
