【裁判字號】    97,上訴,40
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度上訴字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國九
十六年十月三十一日第一審判決（九十五年度訴字第四二六號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達翌日起七日內，以書狀補正其上訴具體理
由，逾期不補正者，駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項、第三項前段定有明文。而
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正，觀諸同法第三百六十七條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國九十六年十
    一月十四具狀提起第二審上訴，卻未敘述具體理由，有其上
    訴狀在卷可稽。茲逾期已久，仍未補敘具體理由，爰裁定命
    補正。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
