【裁判字號】    96,聲,1087
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          96年度聲字第1087號
聲明異議人
即 受 刑人   甲○○
上列聲明人因執行異議案件，對臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
之指揮執行（94年執更癸字第576號執行指揮書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：異議人因肅清煙毒條例案件，經臺南地
    檢署以九十四年度執更癸字第五七六號指揮書執行殘刑六年
    五月三日，執行期滿日為民國（下同）一百年十一月五日，
    異議人於八十二年八月三日因犯煙毒案件等三項罪刑而經鈞
    院以八十三年度上訴字第五九八號判處販毒有期徒刑七年六
    月、非法吸用麻醉藥品有期徒刑八月，非法販賣麻醉藥品有
    期徒刑六年，應執行有期徒刑「十一年」而告確定，惟臺灣
    臺南地方法院檢察署卻以八十四年度執助字第五六九號執行
    指揮書計算應執行之刑期為「十四年」，爰依法聲明異議云
    云。
二、按裁判一經確定，即發生對內與對外之效力，不論為裁判之
    法院或受裁判之當事人，均受其拘束，即為裁判之法院，非
    依再審、非常上訴或其他法律規定之特別程序，不得就同一
    事實，再為重複之裁判，或撤銷、變更、補充之，此乃裁判
    之拘束力與不可變更力（最高法院八十八年度台非字第三一
    五號裁判要旨參照）。
三、經查，聲明人上開執以異議之理由，係就檢察官具體刑罰之
    執行不服為之異議，前經本院於九十五年六月七日以九十五
    年聲字第一四六號認檢察官之執行指揮處分，並無不當，異
    議無理由而裁定駁回確定在案，業經本院調卷查明，並有前
    開裁定附卷可參。揆諸上開規定，本件業經裁判確定，非依
    再審、非常上訴或其他法律規定之特別程序，法院不得就同
    一事實，再為重複之審理，聲明人以同一事由再向本院為異
    議，於法自有未合，應予駁回。至異議人對原裁定如有爭執
    ，應循其他法律途徑救濟，尚非本件聲明執行異議所得審酌
    處理，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
