【裁判字號】    96,抗,273
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           96年度抗字第273號
再  抗告人  乙○○
            甲○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列再抗告人因與相對人間聲請撤銷假扣押事件，對於中華民國
96年10月31日本院96年度抗字第273號裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條
    第1項第6款亦定有明文。抗告法院認抗告為不合法或無理由
    者，應為駁回抗告之裁定。民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項定有明文。又按民事訴訟法第486條第4項之再
    為抗告，準用同法第三編第二章（即第三審程序）之規定，
    為民事訴訟法第495條之1第2項所明定；因之，依該項規定
    準用同法第466條之1第1項規定，對於第二審裁定再抗告，
    抗告人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。抗告人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。抗告人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第49
    5條之1第2項、第466條之1規定定有明文。
二、經查：本件再抗告人因與相對人間本院96年度抗字第273號
    聲請撤銷假扣押事件，再抗告人對於本院96年10月31日所為
    裁定提起再抗告，未據繳納裁判費，且未釋明其具有律師資
    格，亦未委任律師為代理人，經本院於96年11月28日裁定命
    再抗告人於10日內，逕向本院繳納再抗告裁判費及補正律師
    委任書或依同法第466條之2規定聲請訴訟救助。而再抗告人
    乙○○及甲○○已分別於96年12月3日及同年月4日收受本院
    上開補正裁定，有本院送達證書在卷可稽，茲已逾期，再抗
    告人迄未補正繳納再抗告裁判費及律師委任書，亦未陳明已
    依訴訟救助之規定向再抗告法院聲請選任律師為代理人，自
    難認其提起之再抗告為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     15    日
                  民事第一庭      審判長法  官    林金村
                                        法  官    張世展
                                        法  官    胡景彬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    1    月     15    日
                                        書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
