【裁判字號】    97,訴,2751
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2751號
原      告  全方位紙業股份有限公司
兼 代表 人  甲○○
上列原告因營利事業所得稅事件，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，須以經過訴願程序為其前提。此觀行
    政訴訟法第五條規定甚明。未經訴願遽行起訴者，不備起訴
    要件，其起訴不合法，又不能補正，應依同法第107 條第1
    項第10款駁回之。
二、本件原告公司84年度營利事業所得稅原經財政部臺灣省北區
    國稅局核定在案，並移送法務部行政執行署板橋行政執行處
    執行中，且限制其代表人即原告甲○○出境。原告公司於民
    國96年9 月間，以徵收期間屆滿為由，申請財政部臺灣省北
    區國稅局核予免除繳納義務，並解除原告甲○○之限制出境
    ，經財政部臺灣省北區國稅局所屬新莊稽徵所函復並無徵收
    逾期情事，並將申請解除限制出境部分移請法務部行政執行
    署板橋行政執行處辦理。原告不服，提起行政訴訟，請求判
    決被告財政部臺灣省北區國稅局新莊分局核免繳稅，被告法
    務部行政執行署板橋行政執行處解除限制出境。經核係提起
    課予義務訴訟。查原告就核免繳稅部分，未經訴願程序，就
    解除限制出境部分，未經聲明異議或提起訴願，各有財政部
    97年11月14日台財訴字第09700539670 號函、法務部行政執
    行署98年1 月18日行執二字第0980000115號函、法務部98
    年1 月9 日法訴字第0980000260號函為證。依首開規定與說
    明，原告起訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
