【裁判字號】    96,司,945
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第945號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  維琳保險經紀人股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  侯俊安律師
上列原告與被告間選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）民國九十五年間，相對人之法定代理人丁○○以相對人公
      司欲現金增資為由，向聲請人等勸說以現金入股相對人公
      司，丁○○更於九十五年三月八日以相對人公司名義發函
      ，列出可加入現金增資之人員名單，鼓勵多人加入相對人
      公司之增資，並揚言超過時限即不得再以新台幣（下同）
      十元一股認股，且會漲價至每股十五元，同時以電子郵件
      寄送聲請人。聲請人甲○○遂於九十五年四月一日匯款九
      十五萬元至相對人公司，並取得新股認購繳納書，聲請人
      乙○○於同年三月二十日以支票支付相對人公司九十八萬
      元並取得新股認購繳納書，聲請人丙○○分別於九十四年
      七月三十日開具票載金額為八十萬元之支票及於九十五年
      四月十四日匯入二十萬元，共計一百萬元予相對人公司，
      因此取得新股認購繳納書。故至九十五年三、四月間，聲
      請人即為相對人公司股東，相對人公司雖然遲至九十六年
      七月十六日登記聲請人為相對人公司股東，但仍不得據此
      對抗聲請人具有一年以上股東之身分，又聲請人總共持有
      股份共計二十萬三千股，佔總股數八百股之百分之三點六
      六，已符合公司法第二百四十五條選任檢查人之最低規定
      。
（二）聲請人因不知法令規定，故在繳納上開股款後，並未要求
      丁○○履行公司法上之義務，然至九十六年間，聲請人質
      疑相對人公司從未依法召集股東會並給付資產負債表等文
      件，嗣後丁○○雖於九十六年九月十二日召集股東會，聲
      請人出席並欲瞭解相對人公司資金流向及財產業務狀況，
      並對相對人公司所出具之財務報表提出質疑，然丁○○對
      聲請人等之問題均不願回答，且以表決之方式，仗勢其多
      數股權之地位，決議完全不予回應小股東之問題，令聲請
      人等質疑其是否有淘空公司資產之嫌。此外，丁○○竟於
      九十六年六月十五日將相對人公司賴以維生之業務承攬人
      契約全部終止，使相對人公司完全無新業務收入，而此一
      決定未經公司董事會及股東會通過，同時，丁○○並唆使
      原先為承攬契約旗下之業務員另一公司簽訂內容相同之契
      約，將相對人公司之業務轉向另一公司之行徑，已違反公
      司法第一百八十五條之規定。
（三）綜上，聲請人爰聲請選任檢查人查核相對人公司業務帳目
      及財產情形。
二、按繼續一年以上，持有已發行股份總數3％以上之股東，得
    聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司
    法第245條第1項定有明文。是聲請人本於上開法文聲請本院
    選任檢查人，即應具身為相對人公司繼續一年以上持有已發
    行股份總數3％以上股份股東之資格。經查，聲請人對於具
    備以上資格，雖提出相對人公司九十六年七月十六日股東名
    簿一份為證，然依據相對人公司所提出之九十六年九月十九
    日股東名簿與相對人九十六年九月二十日之公司變更登記表
    以觀，聲請人已非相對人公司股東，是聲請人前揭聲請，即
    非有據。至於聲請人與相對人間如有股權爭議，因本案為非
    訟事件程序，對於實體上權利義務關係無從予以認定，聲請
    人得另循訴訟程序以資確認與救濟。從而，聲請人上開聲請
    ，經核與公司法第二百四十五條第一項所規定之要件，並不
    相符，自不能准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一   月    十五   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    一   月    十五   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
