【裁判字號】    96,訴,9663
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9663號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於九十七年一
月八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬零參佰肆拾捌元，及其中新台幣貳
拾捌萬柒仟壹佰伍拾伍元部分，自民國九十六年十一月十四日起
至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾壹萬零貳佰壹拾陸元，及其中新台幣
參拾萬零參佰肆拾參元部分，自民國九十六年十一月十四日起至
清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳
務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  （一）
    １、被告於民國91年7月11日向原告請領信用卡使用，依約
        被告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日
        前向原告清償，逾期另按年息19.7%計算之利息。
    ２、被告於94年7月19日以代償卡代付其於台北國際商業銀
        行、台北富邦信用卡總處之信用卡欠款，就該代償部分
        之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年
        息4.88 %計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息
        ，按月收取帳務管理費新台幣（下同）368元。
（二）詎料，被告自96年11月13日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，全
      部債務視為到期，目前尚欠原告如主文第一、二項所示本
      金及約定之利息、違約金未償。為此，原告依消費借貸關
      係請求被告應清償如前開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出債權明細查報表、信用卡申請書暨約定條款、代
    償卡申請書暨約定條款、帳單影本為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第26條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告向原告借款，惟被告自96年11月14日起即
    未依約還款，依約定書第15、21、22條之約定債務視為全部
    到期，目前尚欠如主文第一、二項所示本金及利息、違約金
    未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之債權明細查
    報表、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款
    、帳單影本為證。被告未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審
    酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約
    請求被告連帶如數給付如主文第一、二項所示金額為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
