【裁判字號】    96,訴,9716
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9716號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  詹佩珺
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年一月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬柒仟柒佰陸拾玖元，及其中新台幣
貳拾伍萬玖仟捌佰參拾壹元部分自民國九十六年二月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；其中新台幣伍
拾玖萬參仟玖佰肆拾捌元部分自民國九十六年二月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國93年9月6日向原告請領信用卡使用，依約被告得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償。詎被告至96年2月23日止，尚欠新台幣（下同）285,2
    85元（含消費款259,831元，循環利息19,454元，其他費用
    6,000元）未為清償，依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日即96年2月23日之翌日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息。
  (二)被告於94年6月8日向原告借款700,000元，約定分70期攤還
    ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
    按年息20%加計違約金。並約定被告如有停止或遲延履行全
    部或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    。詎被告僅攤還本息至96年2月23日，尚欠622,484元（含本
    金593,948元，利息27,240元，違約金1,296元）及自96年2
    月24日起之利息、違約金未受清償。
  (三)為此，原告依消費借貸關係請求被告應清償如前開訴之聲明
    所載之金額。
  (四)兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    及借據書、簡易通信貸款約定書、帳務明細為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第11條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告與原告有前述消費借款，惟被告自96年2
    月24日起即未依約還款，依約定書之約定債務視為全部到期
    ，目前尚欠如聲明所示之本金、利息及違約金未清償等前開
    事實，業據原告提出與所述相符之信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書及借據、簡易通信貸款約定書、帳務
    明細為證。被告則未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，
    是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸請求
    被告連帶如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予准
    許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
