【裁判字號】    96,訴,5388
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    確認租金債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5388號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人新城實業股份有限公司、乙○○間確認租
金債權存在事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴
人應徵第二審裁判費參萬參仟壹佰參拾元，然未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
