【裁判字號】    96,易緝,162
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度易緝字第162號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林大華律師
            蔡宜真律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第11635
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯毀損案件，起訴書
    認係觸犯刑法第354條之罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴（詳本院卷附告訴人所具
    之刑事撤回告訴狀），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
