【裁判字號】    96,訴,8380
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    給付廣告費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8380號
    原      告  巨偲廣告有限公司
    法定代理人  丙○○
                            7.
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  翊荃旅行社股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付廣告費用事件，本院於民國97年1月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬零柒佰玖拾捌元，及自民國
九十六年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾陸萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告巨偲廣告有限公司經合法通知後，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原
    告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與伊簽訂廣告委刊合約書 (下稱系爭合約書
    ) ，約定由伊處理被告旅遊廣告刊登事宜，被告支付費用，
    於民國96年4月至8月間費用共計新台幣 (下同)2,280,798元
    ，然被告迄今尚未給付。爰依系爭合約書之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：(一)被告應給付原告2,280,798元
    ，及加計自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息。(二)願
    供擔保請准宣告假執行。
三、查，原告主張之事實，業據提出廣告委刊合約書、廣告報樣
    對帳單等件為證（見本院卷外證物袋），而被告經合法通知
    後（見本院卷第21頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認
    （民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告
    主張之事實，堪信為真。
四、從而，原告依據系爭合約書之法律關係，訴請被告應給付原
    告2,280,798元，及加計自起訴狀繕本送達翌日（即96年11
    月10日，見本院卷第21頁）起算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
