【裁判字號】    96,訴,8253
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8253號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              戊○○
被      告    高年企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬壹仟貳佰玖拾玖元，及
自民國九十六年九月十八日起至清償日止，按年息百分之五．０
一計算之利息，並自民國九十六年十月十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
其超過六個月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告高年企業有限公司（以下簡稱高年公司
    ）於民國96年1 月15日，以其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）3,000,000 元，約定借款期間自96年1
    月18日起至97年1 月18日止，利息按原告公告指標利率加2.
    57% 計算，自借款日起，以一個月為一期，按期攤還本金10
    0,000 元，利息按月計付，其餘本息到期一次清償，如未按
    期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開
    利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎
    被告高年公司僅清償本息至96年7 月18日止，依上開約定，
    其債務視為全部到期，尚欠本金1,511,299 元未償，為此提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據為證，核屬相符，被
    告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本
    院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付1,511,299 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
