【裁判字號】    97,易緝,7
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第1558
2號、第18823號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成或犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知
    免訴之判決；又免訴判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302條第2款、第4款及第307條分別定有明文。又行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年7月1日
    修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第80條第
    1 項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法
    第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修
    正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。再
    修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，
    此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（
    司法院大法官會議釋字第138號解釋意旨參照），若已實施
    偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。
    查，本件被告甲○○被訴違反公司法第15條第1項之規定，
    應處以同條第3項刑罰部分，惟公司法第15條第3項之刑罰規
    定，業經立法院三讀通過修正刪除，並經總統於90年11月12
    日公布，於同年月14日生效。是被告此部分被訴之犯罪，法
    律業已廢止其刑罰。至於被告被訴共同連續詐欺取財部分，
    此部分行為時間係自83年1月起至同年6月止，是依刑法第80
    條第2項之規定，追訴權期間應自83年6月15日起算（不知日
    者，以當月15日為準）。又刑法第339條第1項詐欺取財罪之
    最高法定刑為有期徒刑5年，其追訴權時效期間，依修正前
    刑法第80條第1項第2款規定為10年。本案經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於83年7月26日開始偵查，83年8月25日提起
    公訴，83年9月6日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，於84年4月
    25日經本院發布通緝，致審判之程式不能開始等情，業據調
    閱本案偵查案卷、刑事案卷核閱屬實，並有本院之通緝書在
    卷可憑。因此，本件所犯詐欺取財罪之追訴權時效應自83年
    6 月15日起算10年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之4
    分之1）期間，及開始實施偵查之日即83年7月26日至本院發
    佈通緝之日即84年4月25日，期間為9月又1日，並扣除檢察
    官83年8月25日提起公訴後迄83年9月6繫屬法院前之13日追
    訴權時效停止進行期間，則追訴權時效完成日應為96年9月3
    日，顯已逾追訴權時效期間。是本件被告被訴違反公司法部
    分，於犯罪後法律已廢止其刑罰，被訴詐欺取財罪部分則時
    效已經完成，按上規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
三、本案檢察官提起公訴部分既經本院為前揭諭知之免訴，則公
    訴人以84年度偵字第11664號移送併辦部分自與本案部分不
    生事實上或裁判上之一罪關係，本院無從併案審理，應退回
    由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第4款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  徐淑芬
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
