【裁判字號】    97,聲,276
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第276號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告之訴，於原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。又人之
    權利能力，始於出生，終於死亡，除另有規定外，有權利能
    力者，始有當事人能力，民法第6條及民事訴訟法第40條復
    有明定，而此等規定為非訟事件關係人所準用，非訟事件法
    第11條亦有明文。
二、本件相對人乙○○已於民國95年6月5日死亡，有聲請人提出
    之戶籍謄本可稽，相對人已無當事人能力，且無從補正，揆
    諸前揭規定，本件聲請於法即有不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，非訟
    事件法第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
