【裁判字號】    96,訴,9258
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    變賣共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9258號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間變賣共有物事件，上訴人提起上
訴，查上訴人應徵第二審裁判費伍萬陸仟貳佰玖拾陸元，然未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
