【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第104號
聲  請  人
即被告家屬  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件（96年度訴字第1375號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事具保狀所載（如附件）。
二、經查被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認所
    涉詐欺案件犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，與
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定之情形相符，且有羈
    押必要，而於民國96年9月17日裁定羈押執行中，且因第1次
    羈押期間即將屆滿，羈押原因仍繼續存在，本院合議庭裁定
    自96年12月17日起延押2月在案。茲聲請人以其與被告係未
    婚夫妻之關係，且已懷孕8個多月，即將於97年2月下旬生產
    ，聲請人1人獨居，且公婆年事已高，身體欠安，無法照顧
    聲請人，聲請人生活面臨困境，亟待解決，另年關將至，為
    此，聲請准予具保停押。茲因被告羈押之原因尚未消滅，聲
    請人所聲請具保停押之理由，並不能消滅羈押之原因，復無
    刑事訴訟法第114條之情形，本件聲請於法不合，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
