【裁判字號】    96,自,207
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第207號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因偽證等案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。次按不受理之判決，得不經
    言詞辯論為之，此亦為自訴程序所準用，同法第三百四十三
    條、第三百零七條亦規定甚明。
二、經查：自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，自訴
    之程式顯有未備，經本院於民國九十六年十二月十日裁定命
    自訴人應於該裁定送達後五日內，補正委任律師為代理人並
    提出委任書狀，上開裁定已寄存送達於自訴人（於同月二十
    六日發生送達效力），有本院前開刑事裁定及送達證書各一
    紙在卷可稽，惟自訴人迄未補正，其自訴於法未合，揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三
條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   一   月    十五    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  黃程暉
                            法  官  賴秀蘭
                            法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年   一   月    十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
