【裁判字號】    96,重訴,1516
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1516號
    原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司安和分公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  鼎諾有限公司
                            2.
    兼法定代理  乙○○
    人
                            2.
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰貳拾玖萬貳仟柒佰貳拾伍元，及
自民國九十六年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點
五計算之利息，並自民國九十六年五月二十四日起至清償日止，
逾期在六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於短期授信合約第7條約定
    ，同意以原告營業處所所在地法院 (即本院)為第一審管轄
    法院（見本院卷第10頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先陳明。
二、查，中國國際商業銀行與交通銀行合併，並更名為兆豐國際
    商業銀行股份有限公司，此有卷附行政院金融監督管理委員
    會民國95年8月21日金管銀(六)字第09560004300號函可憑（見
    本院卷第17至18頁），故本件以兆豐國際商業銀行股份有限
    公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告鼎諾有限公司 (下稱鼎諾公司)於95年2月23
    日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向伊借款新台幣
    （下同）10,000,000元，約定借款期間自95年2月23日起至9
    6年2月23日止，利息依伊放款基準利率加年息1.75%計付，
    嗣後雙方簽定增補合約書，延長借款期間至98年2月23日，
    利息依伊放款基準利率加年息2%計付，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超
    過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有未依約清償本息
    時，上列借款債務即視為全部到期。詎伊於96年5月24日提
    示鼎諾公司開立之票據遭退票，依約上列借款即應視為全部
    到期，目前尚欠伊本金7,292,725元及自96年4月21日起算之
    利息、暨自同年5月24日起算之違約金，爰依借款及連帶保
    證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文
    第1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出客戶歸戶查詢、短期
    授信合約、台北體育場郵局第709號存證信函、第1次放款增
    補合約書等件為證（見本院卷第5至16頁、第19頁），而鼎
    諾公司、乙○○經合法通知後（見本院卷第25頁），亦皆未
    提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依據借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連
    帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年    1    月   15    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97    年      1   月    15   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
