【裁判字號】    95,簡上,213
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    確認租賃關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第213號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○○
共同代理人  馮馨儀律師
上列聲請人因與台証綜合證券股份有限公司大安分公司間確認租
賃關係不存在等事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹拾捌萬捌仟貳佰捌拾元。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即本院95年度簡上字第213號確認租
    賃關係不存在等事件被上訴人即反訴被告，於第一審本訴備
    位請求之訴訟標的為確認租金債權不存在，而聲請人即上開
    事件之上訴人即反訴原告則依租金請求權，反訴請求相對人
    給付租金，反訴與本訴之訴訟標的顯屬相同，爰聲請退還聲
    請人溢繳訴訟費用新台幣（下同）188,280元等語。
二、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。又本訴與反訴之訴訟標的相同者，反訴不另徵收
    裁判費，民事訴訟法第77條之26、第77條之15第1項分別定
    有明文。經查，本件相對人於第一審（本院臺北簡易庭94年
    度北簡字第42859號）起訴先位聲明請求確認兩造間就臺北
    市○○路○段60號地下樓、64號地下之1樓之房屋租賃關係不
    存在；備位聲明請求確認兩造間就臺北市○○路○段60號地
    下樓、64號地下之1樓之房屋租金請求權不存在。嗣聲請人
    提起上訴，並於第二審（本院95年度簡上字第213號）提起
    反訴，本於租金給付請求權聲明請求相對人應給付聲請人12
    ,900,000 元，及自附表所示利息起算日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息。上開本訴備位請求與反訴之訴訟標的
    均為租金給付請求權，核無不同，依上揭法條規定，反訴不
    另徵收裁判費。準此，聲請人提起上開反訴，分別於民國（
    下同）95年11月14日繳納54,960元、96年8月13日繳納133
    ,320 元，合計繳納反訴訴訟費用188,280元，即屬溢收之訴
    訟費用。從而，聲請人聲請退還上開金額之訴訟費用，核無
    不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  林麗真
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              法院書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
