【裁判字號】    96,訴,8815
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8815號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於九十七年一月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬元，及自民國九十六年十月十二
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國（以下同）93年7月5日向原告借款新台幣
    （下同）590,000元，約定清償日為93年7月10日，而開立支
    票及本票各乙紙，詎料，被告屆期未依約付款，迭經催討無
    效，債務到期，目前尚欠原告本金590,000元整及約定之利
    息未償。為此，原告依消費借貸關係請求被告應清償如前開
    訴之聲明所載之金額。
三、證據：提出支票及退票理由單、本票各一件為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能行
    使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於被
    告居所地者，亦得由居所地之法院管轄。民事訴訟法第1條
    定有明文。本件兩造借款之原因事實發生地既係於被告位於
    台北市○○路之居所地，本院應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於93年7月5日向原告借款590,000元，惟
    被告自屆期未依約還款，債務全部到期，目前尚欠本金590,
    000元、及如聲明所示之利息未清償等前開事實，業據原告
    提出與所述相符之支票及退票理由單、本票借款、保證書、
    約定書、撥款明細及還款明細等件為證。被告則未到庭陳述
    ，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；本件被
    告向原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金
    及利息未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約
    請求被告如數給付如主文第一項所示金額及自起訴狀繕本送
    達翌日即96年10月12日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
