【裁判字號】    96,訴,10057
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10057號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  飆風航空貨運承攬有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零貳萬貳仟肆佰零貳元，及自民
國九十六年十二月四日起至清償日止，按年息百分之六點八五計
算之利息，暨自民國九十七年一月五日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟零玖拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元或同額之中央政府建設公債九
十二年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第12條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告飆風航空貨運承攬有限公司（下稱飆風公司）邀同其餘
    被告為連帶保證人，於民國96年1 月15日向原告借款新台幣
    （下同）3,000,000元，約定借款期間自96年1月18日起至99
    年1月18日止，利率按年息6.5 %計付，嗣原告基準利率調整
    時，自調整日起改按原告新公告基準利率加年息1.35 %計息
    。還款方式以1個月為1期，分36期依年金法平均攤還本息，
    並約定如逾期償付本息時，除應支付遲延利息外，並按借款
    餘額，自應償付之日起逾期在6個月以內者照約定利率1成，
    逾期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (二)詎被告飆風公司自96年10月18日起即未依約繳納本息，且於
    96年11月23日起遭票據交換所公告拒絕往來，依授信約定書
    第5條第1項第1、2款之規定，其債務視為全部到期，應立即
    清償剩餘債務。經原告以飆風公司之存款主張抵銷後，尚餘
    本金2,022,402 元及利息、違約金未清償。被告丙○○、丁
    ○○既為該筆借款之連帶保證人，依法應負連帶清償責任，
    爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟
    等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、授信約定書
  、第一類票據信用查覆單、借款到期暨存款抵銷通知函、放款
  歷史交易明細等件為證，被告既經合法通知，未於言詞辯論期
  日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告
  之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保
  證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示本息及違約金，
  為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行
  ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1    月     15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月     15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
