【裁判字號】    97,訴,490
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第490號
原      告  甲○○
送達代收人  陳益軒律師
被      告  台灣新光商業銀行股份有限公司營業部
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國96年11月23日裁定
  命其於送達裁定正本時起5日內補正，此項裁定已於96年11月
  28日送達原告，有送達回證在卷可稽，原告迄今仍未補正，其
  訴不能認為合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    1     月   15    日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
