【裁判字號】    97,訴,578
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第578號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告酒大企業有限公司
    發支付命令，惟被告酒大企業有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣玖拾貳萬肆仟壹佰
      壹拾元，應繳裁判費新台幣壹萬零壹佰拾元，扣除前
      繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟
      壹佰拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
