【裁判字號】    97,簡,121
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第3755號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄所載「觀察勒戒於民國95年2 月14日期
    滿」更正為「觀察勒戒於民國96年2 月14日期滿」，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品而
    觸法，經觀察勒戒執行完畢，仍不知悔悟，5 年內再犯本件
    施用毒品犯行，且施用毒品非但戕害自己身心，亦可能危害
    社會秩序，損害非輕，惟被告年紀尚輕，查無其他犯罪前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告犯罪後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
