【裁判字號】    96,訴,9715
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9715號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○原名謝.
                            號.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬伍仟陸佰陸拾捌元，及自民
國九十四年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之五點八八
計算之利息，並自民國九十四年五月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，花蓮區中小企業銀行與中國信託商業銀行股份有限公司
    合併，並更名為中國信託商業銀行股份有限公司，此有卷附
    行政院金融監督管理委員會民國96年7月26日金管銀(六)字第
    09600285840號函可憑（見本院卷第10頁），故本件以中國
    信託商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告（原名謝瑩宣，嗣於94年5月30日更名為乙
    ○○）於94年1月14日向伊借款新台幣 (下同)1,180,000 元
    ，約定借款期間自94年1月14日起至101年1月14日止，利息
    按年息5.88%計付，按期平均攤還本息，如未按期攤還本息
    時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月
    以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告僅繳息
    至94年4月22日，即未按期繳款，依約上列借款應視為全部
    到期，尚欠伊本金1,145,668元及自94年4月23日起算之利息
    、暨自同年5月24日起算之違約金。爰依借款契約之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借款契約、授信約定書
    、放款帳戶還款交易明細、戶籍謄本等件為證（見本院卷第
    5至9頁），而被告經合法通知後（見本院卷第15頁），亦未
    提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依借款契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
