【裁判字號】    96,訴,9750
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9750號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                            號.
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年1月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟肆佰捌拾捌元，及其中新台
幣伍拾壹萬零玖佰柒拾貳元部分，自民國九十四年十月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年3月20日與伊成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被告
    就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
    信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付債權人按年息20％計算之利息，詎被告僅繳息
    至94年10月23日，即未按期繳款，依約上列款項應視為全部
    到期，而被告至94年10月23日累計消費記帳新台幣 (下同)5
    17,488元(510,972元為消費款，4,516元為循環利息，2,000
    元為其他費用)。爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書暨約定書
    、信用卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表件為證（見
    本院卷第5至13頁），而被告經合法通知後（見本院卷第17
    頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第28
    0 條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信
    為真。從而，原告依信用卡契約之法律關係，訴請被告應給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
