【裁判字號】    97,聲,252
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第252號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
代  理  人  余欽博律師
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還保證書事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第 106條所明定。惟上開法條所指「
    以裁定命返還提存物之法院」，係指原「命供擔保」之法院
    （最高法院86年臺抗字第55號裁定意旨參照），而非提存所
    隸屬之法院。次按民事訴訟法第28條第 1項規定，訴訟之全
    部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法
    總則編，於依同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵臺灣苗栗地方法院96年度裁全字
    第 848號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供財團法人法律扶
    助基金會苗栗分會出具之法扶保證字第09605001號保證書為
    擔保物，茲因伊與相對人達成和解，相對人同意伊領回所提
    存之上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、經查：本件命供擔保假扣押之法院為臺灣苗栗地方法院，此
    有臺灣苗栗地方法院 96年裁全字第848號民事裁定附卷可參
    ，依前開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請返還提存
    物。聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未
    合，依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
