【裁判字號】    97,簡,187
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與高照焰、劉筦筳、王承軒（另由檢察官提起公訴）就上
    開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告以1
    傷害行為，造成告訴人乙○○、丙○○受傷，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段之規定，從一重之刑法第277 條第1
    項傷害罪處斷。爰審酌被告因細故即出手傷害他人之身體，
    惟於犯罪後坦承犯行，暨告訴人等所受傷勢、被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之
    危害、迄未予告訴人等達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、第55
    條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國      97      年    1    月  15   日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
