【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第139號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第一０四號提存事件，聲請人所提存之新臺幣
壹佰拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院九十二年度全字第九五
    號假扣押裁定，提供新台幣一百三十四萬元為擔保，並以鈞
    院九十三年度存字第一０四號提存書提存在案，現應供擔保
    之原因消滅，且相對人同意聲請人領回上開提存物，聲請人
    爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出台灣高等法院九十六年
    度上更（一）字第九０號和解筆錄及本院九十三年度存字第
    一０四號提存書各一份為證，並經本院依職權調閱本院九十
    三年度存字第一０四號提存事件卷宗，審查無訛，是聲請人
    上開聲請，洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
