【裁判字號】    96,聲,4890
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4890號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            王南華
相  對  人  勝建水電有限公司
兼法定代理人乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二七六號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即八十八年度中央政府建設公債甲類第一期債券面額新台幣
參拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第1766
    號民事裁定，提供新台幣（下同）30,000元為擔保，並以鈞
    院94年度存字第1276號提存事件提存在案，現因本案業經鈞
    院94年度執亥字第15684號、本院94年度執亥字第33112 號
    拍定在案，且經鈞院以95年度聲字第3303號行使權利函催告
    相對人於一定期間向本院行使權利，並向法院為行使權利之
    證明，然相對人並未為行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出本院94年度裁全字第
    1766號民事裁定、本院94年度存字第1276號提存書、本院94
    年度執亥字第15684號及94年度執亥字第33112號分配表通知
    及本院95年度聲字第3303號催告行使權利函各1份為證，並
    經本院依職權調閱本院94年度存字第1276號提存事件卷宗、
    本院95年度聲字第3303號催告行使權利卷宗、本院94年度執
    亥字第15684號及94年度執亥字第33112號強制執行卷宗各1
    宗，審核無訛。從而聲請人上開聲請，洵屬有據，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
