【裁判字號】    96,訴,9447
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9447號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  尚國際實業有限公司
                            8.
    兼法定代理  丙○○
    人                      2.
                            8.
    被      告  甲○○
                            之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬元，及如附表所示之利息
暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬肆仟元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於保證書第11條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告尚國際實業有限公司 (下稱尚○公司)邀
    被告丙○○、甲○○為連帶保證人，於民國94年7月25日與
    伊簽立授信契約書，尚公司出具授信動撥申請書兼借款憑
    證，向伊借款2筆，各為新台幣 (下同)1,200,000 元，借款
    期間均自95年7月28日至96年7月28日止，利息分別按伊基準
    利率、伊基準利率加碼年率0.75%計算，自借款日起按月計
    付，到期還清本金，並均約定如未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10 %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%
    計付違約金。詎尚○公司自96年6月28日起即未按期繳款，
    依約上列借款應視為全部到期。目前尚積欠伊本金1,900,00
    0元及如附表所示之利息暨違約金，爰依借款及連帶保證契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第
    1項所示。(二)願以現金或同面額之中央政府建設公債90年度
    甲類第1期債票為擔保，請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出保證書、授信契約書
    、授信動撥申請書兼借款憑證、永和中正路郵局第1756號存
    證信函、永和中正路郵局第1757號存證信函、永和中正路郵
    局第1758號存證信函等件為證（見本院卷第6至16頁），而
    甲○○經合法通知後（見本院卷第25頁），亦皆未提出任何
    書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願以現金或同面額之中央政府建設公債90年度甲類
    第1期債票為擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
