【裁判字號】    96,訴,2421
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2421號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
                        樓
上列抗告人與臺灣新光商業銀行股份有限公司間請求損害賠償事
件，抗告人對於民國96年12月6 日本院裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
  ，為必須具備之程式。
二本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12
  月26日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該裁定業於
  同年月31日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三抗告人迄未依期補正，有本院收費處答詢表足憑，其抗告自非
  合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
