【裁判字號】    96,易緝,209
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         96年度易緝字第209號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件 (89年度偵字第4789號 )，於中華民國97年
1月15日下午4時整在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  呂政燁
          書記官  呂欣穎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○共同連續意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所列
支票壹拾玖紙、帳冊肆本、電話簿、麻將牌各壹付、大本帳冊壹
本、抽頭金明細表參拾伍張均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因賭博案件，經本院於民國87年12月31日以87年度
    易字第4325號判處有期徒刑3月確定，並於88年4月21日易科
    罰金執行完畢。竟又與田錦祥、張玉彬、葉菊芬 (3 人均已
    判決罪刑確定) 共同基於意圖營利之概括犯意，自88年10月
    起，由甲○○、田錦祥以每月新台幣 (下同)3萬元僱請張玉
    彬出名承租台北市中山區○○○路○段56號10樓之2房屋作為
    賭博場所，並由甲○○、田錦祥及葉菊芬招攬不特定之人至
    前揭賭博場所，以麻將為賭具，每次輸贏每底3仟元，每檯5
    佰元等方式賭博財物，於後甲○○、田錦祥自每圈抽頭金 1
    仟元，葉菊芬則每招攬1人打四圈可抽佣金5佰元以為牟利。
    後於89年2 月25日17時10分及18時30分，分別為員警持搜索
    票至台北市○○○路○段56號10樓之2 及台北市○○○路514
    巷66號2樓之2等地搜索，因而查獲上情，並扣得如附表所列
    支票19紙、帳冊4本、電話簿、麻將牌1付、大本帳冊1 本、
    抽頭金明細表35張等物。甲○○經本院傳拘未到，而於90年
    6月29日通緝，並於96年12月4日通緝到案。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、修正施行前刑法第28條、第56條、第
    268條、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2款、第3款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正施
    行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          書記官  呂欣穎
                          法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
