【裁判字號】    97,重訴,86
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第86號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
            股份有限公司)
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣貳仟貳佰捌拾
          萬柒仟伍佰貳拾元，應繳裁判費新台幣貳拾壹萬貳仟
          柒佰貳拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟
          元外，尚應補繳新台幣貳拾壹萬壹仟柒佰貳拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
