【裁判字號】    96,交聲,1571
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1571號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國96年11月30日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-C00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○於民國96年9月23日上午1時22分許
    ，駕駛車號192-QD號預拌混凝土車行經臺北縣板橋市○○路
    ○段182巷口經執勤員警攔停，請受處分人出示相關證件及出
    貨單以供查驗是否違規超載，受處分人拒不出示證件及出貨
    單，經員警現場檢查該車裝載之預拌混凝土已接近上方之進
    料口，遂告知受處分人有超載之疑，請受處分人前往過磅，
    受處分人拒絕配合過磅，經員警以受處分人有「不服交通警
    察之指揮過磅」之違規，當場掣發舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發，因受處分人拒絕簽收，員警告知其應到案之
    時間及處所，並於通知單上記名事由與告知事項，依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款
    後段，視為受處分人已收受該通知單。嗣受處分人於舉發通
    知單上所載應到案日期（96年10月8日）前之96年10月1日提
    出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人
    有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第29條之2第4
    項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於96年11月
    30日以北市裁二字第裁22-C00000000號裁決書裁處受處分人
    新臺幣1萬元罰鍰。
二、受處分人聲明異議意旨略以：舉發員警當時要求伊至臺北縣
    土城市過磅，該處距攔停地點已逾5公里，故伊拒絕過磅等
    語。
三、按汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段，未依標誌
    、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣1萬元罰
    鍰，並得強制其過磅，為道路交通管理處罰條例第29條之2
    第4項所明定。依該規定，交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員欲指揮裝載貨物之汽車過磅者，限於該車行經
    「設有地磅處所1公里內路段」為限。經查，本案違規地點
    臺北縣板橋市○○路○段182巷口，非屬於「設有地磅處所1
    公里內路段」，距離該地點最近之地磅處所為臺北縣板橋市
    ○○路○段129之1號信一預拌混凝土場，由違規地點經雙十
    路2段、1段至臺北縣板橋市○○路○段129之1號，經測量距
    離約為1.9公里乙節，業據臺北縣政府警察局海山分局97年1
    月8日北縣警海交裁字第0960049829號函說明在案。從而，
    本案受處分人駕駛汽車裝載貨物，既非行經「設有地磅處所
    1公里內路段」，縱有不服從交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員之指揮過磅之情事，亦不符道路交通管理處
    罰條例第29條之2第4項裁處要件，自無從認定受處分人有原
    處分機關所指之違規事實。原處分機關不察，遽對受處分人
    為上開裁決，即難認允當，應認受處分人之異議為有理由，
    自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                                法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
