【裁判字號】    95,重訴,648
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第648號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  秦玉坤律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人對本院於民國96年1月31
日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件判決附圖臺北市建成地政事務所土地複
    丈成果圖所示編號I、J及L部分之土地面積合計為13平方公
    尺，而判決主文第2項記載略以：「被告甲○○…編號I、J
    及L部分之建物拆除，並將各該部分土地面積合計七平方公
    尺…」，故本件判決有將13平方公尺誤寫為7平方公尺之顯
    然錯誤，爰聲請裁定更正云云。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。經查，本
    院95年度重訴字第648號判決主文第2項係命被告甲○○應將
    坐落臺北市○○區○○段三小段463地號土地上，門牌號碼
    為臺北市○○區○○路333巷15弄8號如附圖臺北市建成地政
    事務所土地複丈成果圖所示，編號I、J及L部分之建物拆除
    ，並將各該部分土地面積合計7平方公尺騰空返還原告，暨
    應給付原告新台幣（下同）94,601元，及自民國（下同）95
    年5月23日起至騰空返還上開土地之日止，按月給付原告1,5
    44元。而上開附圖編號I、J及L部分建物面積固為1、6及6平
    方公尺，惟查，編號L部分係為編號J部分建物之第2層建物
    ，此有系爭判決附圖臺北市建成地政事務所土地複丈成果圖
    可稽。準此，系爭編號J、L部分建物占有土地面積核屬6平
    方公尺，加計編號I部分建物占有土地面積1平方公尺，則系
    爭判決附圖編號I、J及L部分建物占有土地面積合計7平方公
    尺。稽上說明，系爭判決主文第2項關於命被告甲○○應將
    判決附圖編號I、J及L部分之建物拆除，並將各該部分土地
    面積合計7平方公尺騰空返還原告，核無誤寫、誤算或其他
    類此之顯然錯誤。從而，聲請人聲請裁定更正系爭判決第2
    項應返還土地面積為13平方公尺云云，與上開法條規定顯有
    未合，不應准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
