【裁判字號】    97,聲,115
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第115號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司民生分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  宏中興業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三九九二號提存事件，聲請人所提存之中
央政府公債九十年度甲類第一期債票面額新台幣貳佰萬元，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院九十六年度裁全字第七五００號民事裁定，
    提供如主文所示之債票為擔保物，並以鈞院九十六年度存字
    第三九九二號提存事件提存在案。現相對人同意聲請人取回
    上開提存物，爰聲請准予發還之等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，業已提出本院九十六年度裁全
    字第七五００號裁定、九十六年度存自第三九九二號提存書
    、國庫保管品經收通知書、相對人所出具之同意書及印鑑證
    明各一份為證，經核無訛，是其聲請洵屬有據，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十七  年  一   月  十五     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國  九十七  年  一   月  十五     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
