【裁判字號】    97,重國,2
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度重國字第2號
原      告  甲○○
上列原告因與被告行政院新聞局間請求國家賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上請求被告賠償之法
律規定、證明原告因被告何項行為受有損害之證據及計算損害賠
償數額之依據，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人訴訟事件、應為之聲明或陳述
    、供證明或釋明用之證據，民事訴訟法第116條第1項第3、4
    、5款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其請求被告賠償之法律
    規定，亦未陳述其請求巨額賠償之計算依據，更未提出證據
    證明其因被告何項行為受有損害，核與上開規定不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
