【裁判字號】    96,交易,747
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第747號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22401 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年八月二十七日下午
  十二點二十分左右，在臺北市中正區市○○道國父史蹟館旁，
  欲停放K2J-555 號重型機車時，本應注意機車熄火時應提防機
  車失控，且依當時之情形，能注意，並無不能注意之情事，竟
  疏未注意而壓到油門，導致上開機車失控而衝出路旁停車格，
  衝撞告訴人甲○○所騎乘而行經該地之CYA-291 號重型機車，
  告訴人因而受有左手腕韌帶受傷併輕微脫臼之傷害等語，因認
  被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八第
  一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又刑法第二百八十
  四條第一項過失傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須告訴
  乃論。本件告訴人於九十七年一月十一日以書狀撤回傷害告訴
  ，有卷附撤回告訴狀一份可證，參照前述說明，應不經言詞辯
  論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主
  文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
