【裁判字號】    96,交訴,155
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23690號 ），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛業之人，於民國96年
    10月3日下午3時許，駕駛車號830-CQ號營業用小客車，沿臺
    北市中山區○○○路○ 段由北往南方向行駛，行經上開路段
    44號之台新銀行大樓前之迴車迎賓車道上，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟於行經上開迴車迎賓車道上，為搭載客人，
    ，疏未注意左前方步行於人行騎樓之行人甲○○，致所駕駛
    上開車輛之左前輪不慎輾壓到甲○○之右腳，致甲○○因此
    受有右側踝之表淺損傷併足骨閉鎖性骨折、左側手腕部嚴重
    鈍挫傷、右腰部扭傷及拉傷等傷害。詎乙○○明知肇事並致
    甲○○受傷後，竟未下車查看，亦未報警處理，於現場停留
    約10分鐘後，即駕車離去逃逸。嗣經甲○○記下車號，委請
    他人報警，始經警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有證人
    甲○○之證言，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）、臺北市政府警察局中山分局交通分
    隊交通事故談話紀錄表、臺北市政府警察局中山分局交通分
    隊道路交通事故補充資料表暨馬偕紀念醫院（台北院區）甲
    種診斷證明書在卷可憑，事證明確，被告上開犯行應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    及第185條之4肇事逃逸罪; 而所犯2 罪犯意個別，行為互異
    ，應依數罪併罰分論各處罪刑後，再定其應執行之刑。爰審
    酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，並
    於定刑前、後均諭知得易科罰金併其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第185條之4、第41條第1前段、第2
項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
