【裁判字號】    96,交訴,133
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第133號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
2119 號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○係址設臺北市○○○路二三二號集
  山實業股份有限公司（下稱集山公司）經營之悟饕池上飯包之
  員工，平日負責駕駛業務車輛巡視店務及加盟業務，為從事業
  務之人，其於民國九十六年二月二十日上午八點左右，駕駛集
  山實業公司所有車牌號碼為2173-KQ 號自用小客車巡視臺北地
  區業務後，沿臺北縣坪林鄉○○○路由臺北往宜蘭方向行駛，
  欲至宜蘭羅東巡視店務後，搭乘火車趕赴花蓮支援，於途經坪
  林鄉○○○路五六公里處，明知駕駛汽車不得跨越雙黃線行駛
  ，而當時之天候雨、路面濕潤無缺陷及障礙、視距良好，並無
  不能注意之情事，竟為注意及此，適告訴人甲○○駕駛車牌號
  碼為7966-PD 號自用小客車由宜蘭往臺北方向駛來，見狀煞閃
  不及，而與上開車輛發生碰撞，致告訴人駕駛之車輛向右碰撞
  山壁，原地打轉，再撞擊周秀聰（未據告訴）所駕駛之車牌號
  碼為446-CP號營業用小客車，使告訴人受有頭部挫傷、頭暈及
  噁心疑併腦震盪之傷害等語，因認被告涉犯刑法第二百八十四
  條第二項前段業務過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八第
  一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又刑法第二百八十
  四條第二項業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須
  告訴乃論。本件告訴人於本院九十六年十二月二十四日以書狀
  撤回傷害告訴，有卷附撤回告訴狀一份可證，參照前述說明，
  應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主
  文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
