【裁判字號】    96,重矚上更(三),164
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定         96年度重矚上更(三)字第164號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國97年1月27日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國96年8月27日執行羈押，嗣經第1次延長羈
    押，至民國97年1月26日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年1月27日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 鄭 文 肅
                                      法  官 張 明 松
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
