【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第139號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因販賣運輸毒品等案件，經核准假釋，聲請人聲請付
保護管束 (97年度執聲付字第25號)，本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因販賣運輸毒品等案件，經最
    高法院以82年度台覆字第31號維持原判決處無期徒刑確定（
    另復因毒品案件殘刑1年8月27日，嗣經定應行刑無期徒刑確
    定），於民國（下同）82年3月23日送監執行。嗣經法務部
    矯正司於97年1月8日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規
    定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年1月8日法矯司字第0960049199號
    函所附台灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請
    人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
