【裁判字號】    95,交上易,349
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上易字第349號
上  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林光彥律師
            簡炎申律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服台灣士林地方法院九十四
年度交易字第一八八號，中華民國九十五年十月十一日第一審判
決（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第三五
六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知未領有駕駛執照不得騎乘機車，於民國九十三年
    十一月二十八日上午，騎乘車牌號碼ＤＦＣ－九五二號輕型
    機車，沿臺北市○○區○○路往德明技術學院方向行駛（東
    向西），於當日上午約十時許，途經臺北市○○區○○路一
    段五七號前內側車道之外側欲左轉進入五九巷時（東往西轉
    南），本應注意車輛行駛至交岔路口左轉彎時應距交岔路口
    三十公尺前顯示方向燈或手勢、轉彎車應讓直行車先行之規
    定，以避免發生危險，依當時天候晴朗、光線明亮、路面乾
    燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，並無任何不能注
    意之情形，其能注意，竟疏未注意，而貿然向左靠駛，斯時
    適有謝貴棟騎乘車牌號碼ＣＬＲ－一二七號重型機車沿同向
    內側車道之內側欲自乙○○機車之左側超車，因未注意車前
    狀況，避煞不及，遂由後撞上，致謝貴棟當場拋出車外頭部
    觸地造成顱內出血，嗣雖經送醫急救，延至九十三年十一月
    三十日凌晨三時十分許，仍因傷重不治死亡。乙○○之夫湯
    肇方（已判決確定）得知其妻無照駕駛肇事趕往現場後，見
    乙○○驚嚇過度，且為免乙○○遭受重罰，頂替乙○○向到
    場處理之警員葉國明謊稱自己為肇事者，並於接受葉國明詢
    問後，旋在台北市政府警察局內湖分局交通分隊道路交通事
    故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表
    簽署「湯肇方」，表明其為肇事者，嗣得知謝貴棟身亡，驚
    覺事態嚴重，於九十三年十一月三十日二度接受警方詢問時
    ，始供出乙○○係真正肇事者，因而查知上情。
二、案經謝貴棟父母丁○○、甲○訴由臺北市政府警察局內湖分
    局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○固坦承有於九十三年十一月二十八
    日上午十時許，騎乘車牌號碼ＤＦＣ－九五二號輕型機車，
    於臺北市○○區○○路一段五七號前與被害人謝貴棟騎乘之
    車牌號碼ＣＬＲ－一二七號重型機車發生碰撞，致謝貴棟顱
    內出血，送醫傷重不治，惟矢口否認有何過失致死犯行，辯
    稱：我是前車，他是後車，我是被撞的，我沒有任何過失，
    這場車禍完全是被害人的車速過快，未保持安全距離，安全
    帽未戴妥所造成的結果云云。經查：
  (一)被害人謝貴棟於上開時、地騎乘機車發生車禍，導致人車倒
    地，經送醫急救後，因頭部外傷致顱內出血不治死亡之事實
    ，業據告訴人即被害人之父母丁○○、甲○於偵查中指訴綦
    詳（見偵卷第五三頁，相驗卷第二八頁），且為被告所不爭
    執，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官督同法醫相驗屬實
    ，製有堪驗筆錄、相驗屍體證明書及驗斷書各一份在卷可憑
    （見相驗卷第二七至三五頁），此部分事實，應屬明確。
  (二)被告於警詢時稱：我當日九時三十分許從家裡騎乘機車ＤＦ
    Ｃ－九五二號準備前往台北市○○路○段二八五巷內的菜市
    場買菜等語（見相驗卷第五頁）；其於偵查時稱：我當時確
    實是要轉入內湖路一段二八五巷，但是我知道二八五巷是在
    下一條巷口，我去過該市場好幾次，不可能誤認，我當時行
    車方向是由內湖往大直方向。當時死者從右側撞到我。若他
    從左側撞我，我怎麼可能會由左邊撞到林小姐的車，死者是
    從我右側撞我的。我右側沒有損壞沒有修理，我是修理左側
    等語（見相驗卷第三八頁正反面）。
  (三)證人葉國明即交通大隊內湖分隊警員於偵查中證稱：（問：
    你是否到場處理警員？）是。（問：可否判定二車行向？）
    依照現場剎車痕，二車應該是同向。（問：第一次談話筆錄
    中，黃女的先生湯肇方表示，黃女的車是要轉入五九巷，有
    無此事？）我當時就站在機車行前面做筆錄，我指給湯某看
    ，他說他太太就是要轉入機車行旁邊的巷子，但他誤以為該
    巷是二八五巷，經我確認後，才改成五九巷並請他蓋手印。
    …（問：死者當時撞到黃女機車何處？）從車損來看，黃女
    機車右側只有刮地痕，左側機車車殼有破裂情形，至於二車
    接觸點無法判斷。…該路段為二線道，可以直接左轉，機車
    不用待轉。…我到場時製作第一份談話筆錄，湯某表示車子
    是他騎的…我在現場沒有看到乙○○。（問：你當時指五九
    巷給湯肇方確認？）有，湯某當時說那是二八五巷。後來我
    回現場看，才發現那是五九巷。所以我的認知湯某是騎車的
    人，而且他當時是要左轉進五九巷等語（見相驗卷第四一至
    四三頁）；其於原審證稱：（問：你在錄音帶內容有指要左
    轉二八五巷，為何會提這件事？）因為在製作筆錄，雙方已
    經坐在巡邏車上，我指著五九巷問湯肇方這是幾巷口，他告
    訴我是二八五巷，問完後我作筆錄，所以我才會問他是否二
    八五巷左轉，作完筆錄後，我又到現場查看，那是五九巷，
    所以後來湯肇方來拿當事人聯單，我才跟他說是五九巷，我
    才改過來，請他在上面蓋印等語（見原審卷第六四頁）。
  (四)被告之夫湯肇方於台北市政府警察局內湖分局交通分隊詢問
    時稱：肇事前我駕駛輕機ＤＦＣ－九五二沿環山路一段東往
    西方向內側車道行駛，當我行經肇事地點前其號誌為綠燈，
    而我準備左轉欲往環山路一段五九（前載為二八五）巷內，
    我當時未開始左轉，突然間於我左後方有一重機ＣＬＲ－一
    二七快速駛至，對方就撞擊我左側車身，我便因而跌倒右側
    倒地而肇事等語（見相驗卷第八一頁）；其於第二次警詢時
    稱：我於九十三年十一月二十八日十時十分左右接到我太太
    來電告知我發生車禍及有一名駕駛昏倒了，我就趕往現場（
    當時我於家中），在到達現場後再詢問我太太事發經過，而
    於警方測繪現場後就上車接受詢問。（問：當時你於車內接
    受詢問時為何皆完全詳細描述事發經過？）因為我有問我太
    太而加以轉述的，所以皆以我本身自稱為駕駛等語（見相驗
    卷第八二頁）；其於第三次警詢時稱：（問：警方當時要製
    作交通事故談話紀錄表時，有無詢問你該機車ＤＦＣ－九五
    二號是誰騎駕駛的？那交通事故談話紀錄表警方問你肇事前
    進行進車道及肇事經過情形，你還回答是你駕駛輕機車ＤＦ
    Ｃ－九五二號沿環山路一段東往西方向內側車道行駛，又說
    後方有一部重機車ＣＬＲ－一二七號撞到你左側車身你便跌
    倒，你又如何解釋？）警方沒有問我，是當時我老婆轉述給
    我聽而我就告訴警方等語（見相驗卷第八六頁）；其於偵查
    時稱：（問：第一次談話時為何頂替為肇事者？）我沒有這
    樣講，我是傳述我太太的意思。…（問：你當時跟警察說你
    是要轉到五九巷巷口？）我沒有說我要轉進去。…（問：為
    何你當時說是要左轉進五九巷口？）因為是我太太跟我講，
    他準備要在下一個巷口左轉等語（見相驗卷第四三頁）；其
    於原審證稱：（你為何會提到二八五巷？）是我太太（被告
    ）告訴我的。（問：對於你談話內容中員警主動提二八五巷
    ，有何意見？）不是他主動提，是剛開始我就有跟他講。（
    問：〈提示偵卷交通事故談話紀錄表〉，你蓋了指印，表示
    同意，有何意見？）這一張不是當場拿的，這是三點以後到
    隊上，他已經改好了，叫我蓋指印。（問：你當初跟警員講
    二八五巷，除了你太太事先告知你之外，你有沒有指給警員
    看？）沒有。（問：在做筆錄前，你跟警員在巡邏車上，他
    是否有先問你話？）對。（問：他當時是否指著五九巷問你
    是否為二八五巷？）他有問我的，但是我根本就不確定等語
    （見原審卷第六七、六八頁）。
  (五)證人即鑑定人丙○○於本院審理時證稱：（問：〈提示相驗
    卷第一０四、一０五、一０七頁照片〉判斷當時後車車輪蓋
    如何造成？）根據現場圖、警察勘查車輛損壞狀況，前車（
    被告之車、甲車）腳踏板後端與車身中央車殼破損，後車（
    被害人之車、乙車）前輪蓋破損，依據這些車損狀況做判斷
    ，推論甲車要左轉，後車從後追撞過去，前輪車蓋因撞到甲
    車左側中央座墊下方，後車之前車輪因擠壓才會造成如照片
    所示之裂痕，如果後車是從右側擦撞前車後面牌照，但是牌
    照、牌照周圍看不出有擦撞破損痕跡，所以無法推論得出是
    擦撞到車牌。（問：請說明相驗卷第一０三頁車身刮痕形成
    原因？）車損狀況，在警察的勘查記錄，我沒有看到乙車左
    側車身的刮痕，有可能是舊的痕跡，至於如何造成我無法判
    斷。鐵絲綁的位置可能是舊的痕跡，往上看，到（相驗卷）
    一０六頁照片，甲車的左側的中央車殼整個破裂，這是新的
    痕跡，一０六頁照片是最清楚的。一０六頁照片，撞擊應該
    是整片，不是一點，因為是動態，動態情形下，前面的車子
    正在行進，後車撞上卡到，後車車身傾斜右倒，實際撞擊位
    置是前輪輪蓋。（問：監視錄影畫面看到被告機車撞到甲○
    桂機車，是否造成裂痕的情形？）根據甲○桂筆錄，他車子
    停在巷口，車頭向前，被告車子被乙車追撞後往前滑行，碰
    到甲○桂機車，二部車痕跡都很輕，甲○桂機車沒有什麼損
    傷，被告機車沒有什麼損傷，被告機車前面稍微碰到而已，
    不是車身去碰到。（問：依鑑定報告，乙車煞車痕九點五公
    尺，推算乙車車速四十至四十五公里，是否參考交通部頒佈
    煞車距離表？）煞車痕不是九點五公尺，是煞車痕加刮地痕
    加未顯示滑痕長度總共九點五公尺。我有參考交通部的距離
    表，另外還有其他的研究報告。本案是角撞型態，二車撞擊
    接觸瞬間後即分離，甲車繼續向左前滑行，乙車繼續向正前
    滑行。前車如果是靜態，撞上當然傾倒，但前車是動態的，
    力量是往左前。本案不可能是追撞。（問：依現場圖，甲車
    在右側、後車在左側，甲車要左轉，後車看到就緊急煞車，
    但還是繼續往前行，因而後車的車蓋左側與甲車的左側車身
    擦撞？）煞車時方向感就失去，擠壓破損是在最脆弱的地方
    破掉，不是在撞擊點破點，但是接觸點應該有摩擦痕，要看
    警察這地方有無蒐證等語（見本院卷(二)第一八至一九頁反面
    ）。
  (六)臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果：經本會洽監理處
    查證乙○○未領有輕機車駕駛執照，依規定不得駕車。參照
    警方道路交通事故現場圖，黃君輕機車倒地位置位於謝君重
    機車之左側，且其到會時稱謝君係由右後方與其相撞及，再
    由兩車肇事前之行向推論，黃君之輕機車行駛於謝君重機車
    之右前側，肇事當時若繼續直行則兩車應不致撞及，故判斷
    黃君應有向左轉向駕駛行為，再依黃君陳述其右後車身與謝
    君之前車頭相撞及研判，乙○○無照駕駛與轉向疏忽為肇事
    原因等語，有臺北市車輛行車事故鑑定委員會九十四年五月
    五日北鑑審字第０九四三０一一九九００號函暨所附鑑定意
    見書在卷可佐（見偵卷第四五至四七頁）。臺北市車輛行車
    事故鑑定覆議委員會覆議結果亦持相同見解，有台北市政府
    交通局九十四年六月十七日北市交五字第０九四三二三九二
    七００號函暨所附臺北市車輛行車事故鑑定覆議委員會鑑定
    覆議意見書附卷足憑（見偵字第七一頁）。
  (七)本院就本件交通事故函送中央警察大學鑑定結果：任何駕駛
    人行經交岔路口應提高警覺，有特別的注意義務。甲機車駕
    駛人（即被告）猶豫要不要左轉，未依規定左轉彎，違反道
    路交通安全規則第一百零二條第一項第五款：「左轉彎時，
    應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口
    中心處左轉，…。」乙機車駕駛人（被害人）違反道路交通
    安全規則第一百零一條第一項第一款：「行經交岔路口不得
    超車。」並違反同規則第九十四條第一項：「汽車在同一車
    道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可
    以煞停之距離」等語，有中央警察大學九十六年七月十六日
    校鑑科字第０九六０００一五三０號函暨所附之鑑定書一份
    在卷可佐（見本院卷(一)第一一四至一二０頁）。
  (八)綜上，被告雖辯稱其係欲至下一路口始轉入台北市○○路○
    段二八五巷內的菜市場買菜云云，然據證人葉國明於偵查中
    證稱，被告之夫湯肇方於頂替其妻肇事時，向到場處理員警
    稱其要轉入機車行旁邊的巷子等語；證人湯肇方於警詢至原
    審審理時，皆證稱其陳述的內容係其妻（被告）告訴伊的；
    復有臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果、臺北市車輛
    行車事故鑑定覆議委員會鑑定覆議意見結果、中央警察大學
    鑑定結果均認被告有未依規定左轉之過失，是被告騎乘之機
    車於事發當時欲左轉進入機車行旁邊的巷子即環山路一段五
    九巷內，且因其左轉不當致發生本案之情，堪以認定。而證
    人湯肇方雖非本件事故之肇事者或目擊證人，然事發當時，
    證人湯肇方欲頂替其妻肇事，應僅為隱匿被告無照駕駛之情
    ，以避免日後無照駕駛之鉅額罰鍰，此由證人湯肇方稱趕到
    現場後詢問被告事發經過，而於警方測繪現場後就上車接受
    詢問等情，堪認證人湯肇方於警詢時就事發經過之陳述應足
    採信。至被告雖以其知道二八五巷是在下一條巷口，伊去過
    該市場好幾次，不可能誤認云云置辯。然衡諸常理，駕駛人
    突然轉錯路口之情所在多有，且被告是否必定直接前往該市
    場亦有疑義，被告目的地為何亦非本件之爭執重點。從而，
    被告所辯，不足採信。
二、按道路交通安全規則第一百零二條第一項規定：「汽車行駛
    至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：…五、左轉彎
    時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側
    車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來
    車道搶先左轉。…」。被告雖未領有駕駛執照，然不因其未
    領有駕駛執照，而無須遵守上開規定，其為使用道路之駕駛
    人，自應依上開規定而為注意。被告於欲左轉進入環山路一
    段五九巷時，未依上開規定顯示方向燈或手勢，已足認其駕
    駛行為有所疏懈，是其過失行為，自堪認定。且被告之過失
    行為與被害人死亡間，具有因果關係。本件事件明確，被告
    過失致人於死犯行，足堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於死
    罪。被告行為後，刑法部分修正條文於九十五年七月一日起
    生效施行（下稱現行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月
    二十三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。茲就本案新、舊法比較適
    用之結果分敘如下：
  (一)刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行
    ，有關刑法第二百七十六條第一項，其法定刑有關罰金部分
    ，得科二千元以下罰金，依新修正之刑法施行法第一條之一
    規定，中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定之數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍。刑法第二百七十六條第一
    項之罪，就有關得科罰金刑部分，於七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日間並未新增或修正，是依刑法施行法第
    一條之一第二項前段之規定，刑法第二百七十六條第一項部
    分應提高為三十倍，即刑法第二百七十六條第一項為新台幣
    六萬元以下。而依罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定，依
    法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高為二倍至十倍。但
    法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規
    定。又依行政院會銜司法院於七十二年七月二十七日發布，
    同年八月一日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為十倍。
    是前開刑法第二百七十六條第一項得科二千元以下罰金，提
    高為十倍，即科罰金銀元二萬元，再者銀元與新台幣之比率
    為一比三，故以新台幣計算，上開法條罰金刑部分所得處之
    最高刑度，為新台幣六萬元，新舊法並無不同。但修正後刑
    法第三十三條第五款將罰金刑定為「新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，則修正後上開刑法條文所得科處之罰金刑最
    低為新臺幣一千元，而依被告行為時之刑罰法律，即修正前
    刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，前開之
    罰金刑最低為銀元一元，換算為新臺幣後，最低額僅新臺幣
    三元。比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前之法律較有
    利於被告。
  (二)再被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以華
    總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並
    自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金
    者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告等行為時
    之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規
    定，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關
    於易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較
    有利於被告。
四、原審未察，遽為被告無罪之諭知，尚有未洽。檢察官執以指
    摘原判決不當，為有理由，應予撤銷改判。爰審酌被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可佐（見本院卷(一)第二六頁），其未領有駕駛
    執照而仍駕駛於道路上，且因其輕忽肇事致被害人死亡，兼
    衡被告犯後矢口否認犯行、過失情節、責任程度，暨被害人
    與有過失等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告之行為係在九十六年四月二十
    四日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款併減其刑期二分之一，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），
罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十六條第一項：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
