【裁判字號】    97,聲減,77
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：96年度聲減字第6938號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致人於死罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4月18日犯刑法第276條第2項
    之業務過失致人於死罪，經台灣士林地方法院以95年度交訴
    字第90號、本院以96年度交上訴字第80號、最高法院以96年
    度台上字第5305號判處有期徒刑1年6月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
