【裁判字號】    96,選上易,6
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    妨害投票等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 96年度選上易字第6號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
            丁○○
被      告  庚○○○
            戊○○○
            甲○○
            丙○
上列上訴人因被告妨害投票等案件，不服台灣板橋地方法院九十
五年度選易字第一號，中華民國九十六年六月二十九日第一審判
決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度選偵字第九
三、九四、九五、九六、九七、一二一、一四０、一四一號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於己○○部分撤銷。
己○○無罪。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、丁○○係設籍臺北縣中和市興南里，居住超過四個月，於民
    國九十五年六月十日里長選舉為有投票權人。緣邱財發係本
    屆臺北縣中和市興南里里長候選人，為期得以順利當選，竟
    與邱振順、陳雪芬、乙○○、許秀子及張天成（邱財發等人
    所涉違反公職人員選舉罷免法案件，業經台灣板橋地方法院
    以九十五年度選訴字第一一號判決判處邱財發有期徒刑三年
    二月，褫奪公權三年；邱振順、陳雪芬、乙○○各有期徒刑
    一年十月，褫奪公權二年，緩刑三年確定；張天成有期徒刑
    一年六月，褫奪公權二年，緩刑三年確定；許秀子有期徒刑
    一年六月，褫奪公權二年；後經邱財發、許秀子提出上訴，
    現另案繫屬本院）基於買票賄選之犯意聯絡，先由邱財發於
    九十五年五月間某日，在邱振順位於臺北縣中和市○○街四
    一八巷二二弄六號之住處，召集邱振順及陳雪芬到場商討，
    而由邱振順交付現金賄款新台幣（下同）二十萬元與陳雪芬
    ；嗣陳雪芬再於同年五月下旬某日，在陳雪芬位於臺北縣中
    和市○○街八十六號五樓住處，交付與同具有賄選之犯意聯
    絡之乙○○十萬元資為賄選之經費，由在興南夜市擔任夜市
    收攤後清潔工作而與興南里里民較為熟識之乙○○以每票五
    百元之代價，交付丁○○賄款一千五百元（受賄五百元，預
    備行賄鄭慧燕、鄭狄清一千元）向丁○○行賄，而約其於本
    屆里長選舉投票支持邱財發之一定行使，丁○○乃收受上開
    賄款，而許以於本屆里長選舉投票支持邱財發之一定行使，
    並同時收受上開預備行賄賄款，與乙○○基於共同預備對於
    有投票權人交付賄賂之犯意，欲交付其戶內其餘有投票權人
    ，而約定其於本屆里長選舉投票支持邱財發之投票權一定行
    使。案經臺灣板橋地方法院檢察署獲悉檢舉情資，並進而掌
    握相關事證後，於丁○○著手行賄前即同年六月六日，分別
    前往乙○○位於臺北縣中和市仁愛三十六號四樓住處、邱財
    發位於臺北縣中和市○○街三六號七樓住處、邱財發位於臺
    北縣中和市○○街一０五號之競選總部、陳雪芬位於臺北縣
    中和市○○街八六之四號住處及陳林月英位於臺北縣中和市
    ○○街四一０巷十八弄三號住處執行搜索，當場在乙○○住
    處扣得上開興南里選舉人名冊一本、行賄名冊七張及邱財發
    競選名片四十一張；另於邱財發住處臥室內扣得以電腦列印
    並於各該人名旁附有註記之選舉人名冊一份及筆記本一本；
    另於邱財發之競選總部扣得記事本一本及便條紙一份；並於
    陳雪芬住處扣得現款十三萬四千四百元等物。嗣經傳喚丁○
    ○等人到案後，並扣得簡勝福（已判決確定）所提交之賄款
    一千五百元，始悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院準備程序及審判期日中均
    表示同意作為證據方法而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前
    亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    應屬適當。揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
乙、實體理由：
壹、有罪部分：
一、訊據上訴人即被告丁○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊根本
    不認識乙○○，伊確定伊沒有拿，跟乙○○對質時，她也說
    她不認識伊；伊家有三人有投票權云云。經查：
  (一)證人乙○○於警詢（原審誤植為偵查）中稱：…花店老闆鄭
    小姐…，是我親手交錢給他等語（參見選他卷第一八六頁）
    ；於偵查中證稱：（問：警方依據妳的指認所製作的收賄名
    冊，是否實在？）是實在的，我有打「ˇ」的，代表我已經
    把賄款交給該戶住戶，我都有跟警方說了，警方再根據我的
    指認做成名冊。我雖然不知道每戶的住戶正確姓名，但是我
    有比對選舉人名冊，我確定他們都有投票權，才把賄款交給
    他們等語（見選他卷第一八四頁）；其於原審證稱：我從事
    清潔工作，負責掃夜市、清洗樓梯，與中和市興南里里民部
    分熟識，九十五年度臺北縣中和市興南里里長選舉為邱財發
    買票，而九十五年度選他字第二三八號卷第二九頁至第三十
    三頁，是自行手寫的行賄名冊，打勾的是註記要拿賄選的錢
    給他，打勾的都已經給錢了，有些作符號的寫在旁邊的是打
    算要給還沒有給。第二九頁打勾的表示有拿錢了…行賄總共
    花差不多八萬元左右…行賄的八萬元是在五月底、六月初左
    右全部發出去。…（問：丁○○妳是如何行賄？過程為何？
    ）我不認識（丁○○）。簿子記載的景新街四一六號三人，
    我記得她好像是賣花的，我有去買花送邱財發，我就跟她講
    買票的事情，我到底有無給她錢我也忘記了，我有簿子上確
    實有勾給她錢，但有無給她我忘記了，她是花店老闆娘…等
    語（見原審卷第二六三、二六四、二六六、二七０頁）。
  (二)再警方依據乙○○手寫之行賄資料記載之地址，通知林美玉
    、黃呂錦治、楊清美等人到案說明，均坦承接受乙○○賄選
    買票，有林美玉、黃呂錦治、楊清美等人於警詢、偵查中供
    述為憑（見選他卷第二０五頁反面、二０九頁反面、二一四
    頁反面、二二三頁）。
  (三)又有乙○○手寫之行賄資料「…丁○○：景新街四一六號（
    三人）00000000鄭」等語、被告全戶戶籍資料查詢
    結果在卷可佐（見選他卷第二九、二五一至二五二頁）。
  (四)綜上，證人乙○○雖於原審表示不認識被告，且對於是否交
    付賄款不復記憶云云。惟關於被告丁○○戶內有投票權人數
    、地址、電話，均與乙○○所書寫之投票權人票數、地址、
    電話相符，有乙○○書寫資料及被告丁○○全戶戶籍資料查
    詢結果在卷為憑（見選他卷第二五一至二五二頁）；再乙○
    ○手寫資料「（林美玉）仁愛街九五號三樓六人00000
    000、（黃呂錦治）仁愛街五號三樓（三人）00000
    000、（楊清美）景新街四一八巷二四號二樓00000
    000」等語（見選他卷第二九、三一頁），已註記「ˇ」
    ，表示該戶已收取賄款乙情，核與訴外人林美玉、黃呂錦治
    、楊清美所述有收取賄款陳述相符，足見乙○○手寫之行賄
    資料乃屬實在，並非出於虛構。再證人乙○○明確知悉被告
    丁○○為花店老闆、其手寫資料上記載「鄭小姐」，而被告
    丁○○之離婚配偶姓鄭，本身確實經營花店，且戶內有三人
    有投票權，與全戶戶籍資料相符（見選他卷第二五一至二五
    二頁），益徵乙○○手寫之行賄資料，堪信真實。是證人乙
    ○○於原審之證述，應是記憶不清，無法據以對被告丁○○
    為有利之認定。且乙○○與被告丁○○雖不熟識，然互無仇
    恨，實無理由誣陷被告丁○○，況被告丁○○涉犯刑法第一
    百四十三條第一項投票受賄罪嫌，最重本刑為三年以下有期
    徒刑之罪，相較之下，乙○○坦承行賄罪，則係觸犯公職人
    員選舉罷免法第九十條之一第一項之罪，為三年以上有期徒
    刑之十年以下有期徒刑之重罪，倘非實情，乙○○何需使自
    己承擔重罪來陷害被告丁○○，足見乙○○證述其親自交付
    被告丁○○賄款之情俱屬實在。
  (五)至被告丁○○收取乙○○交付戶內其餘有投票權人之賄款，
    再查無其他積極事證證明被告丁○○已著手交付賄款給戶內
    其餘有投票權人，應僅構成共同預備行賄罪，併予敘明。
  (六)本案事證明確，被告丁○○犯行堪予認定，自應依法論科。
二、被告行為後，刑法部分修正條文於九十五年七月一日起生效
    施行（下稱現行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月二十
    三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。茲就本案新、舊法比較適用之
    結果分敘如下：
  (一)刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定，在刑法施行法於
    九十五年六月十四日修正增訂第一條之一，並自九十五年七
    月一日起施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「
    罰金：一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例
    規定，就七十二年月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例規定，以銀元一元折算新台幣
    三元。修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新台幣
    一千元以上，以百元計算之。」，刑法第三十三條第五款所
    定罰金貨幣單位經修正為新台幣後，刑法分則各罪所定罰金
    刑之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑
    法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並
    無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規
    定，較有利於被告。
  (二)再被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以華
    總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並
    自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金
    者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之
    刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定
    ，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關於
    易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有
    利於被告。
  (三)又修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後「法律變
    更」所生新舊法比較適用之準據法，故如被告行為後刑法條
    文之修正，對於被告並無有利或不利之情形者〈例如新舊法
    處罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等〉，即無適用
    比較新舊法適用之問題。修正後刑法第二十八條對於「預備
    共同正犯」、「陰謀共同正犯」有所不同，至於被告與乙○
    ○間就預備行賄罪，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯，
    並無不同，應適用現行、有效之刑法第二十八條規定。
  (四)另公職人員選舉罷免法於九十六年十一月七日修正，修正前
    公職人員選舉罷免第九十條之一與修正後公職人員選舉罷免
    第九十九條內容相同，是此修正僅為條號之變更，尚毋庸比
    較新舊法，自應適用上開行為時即修正前之舊法。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院九十五年度台上
    字第一０七九號判決可資參照。而賄選買票需買到相當數量
    之選票始足以讓候選人當選，概念上自需不斷重複買票之舉
    止，故公職人員選舉罷免法第九十條之一之對於有投票權人
    行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其為一定之行使
    罪，該構成要件所描述、預設之該當行為，本身就具有不斷
    反覆實施的特性，該反覆實施行為被視為一個構成要件行為
    ，屬於集合犯，先予敘明。
四、核被告丁○○為有投票權人，為自己收受乙○○所交付之五
    百元賄款而允諾為一定投票權之行使，係犯刑法第一百四十
    三條第一項有投票權人收受賄賂而許以投票權一定之行使罪
    ；被告丁○○另收受戶內其餘有投票權人之賄款一千元部分
    ，係犯公職人員選舉罷免法第九十條之一第二項之預備對於
    有投票權之人，交付賄賂，而約其為投票權一定之行使罪。
    被告丁○○與乙○○對於上開預備行賄罪，有犯意聯絡與行
    為分擔，應論以共同正犯。被告丁○○以一收取賄款之行為
    ，同時收受自己收賄及預備行賄之金額，分別觸犯上開二罪
    ，為想像競合犯，應從一重之投票受賄罪處斷，公訴人認為
    應分論併罰，容有誤會，附此敘明。
五、原審經詳細調查，以被告丁○○罪證明確，適用上揭規定，
    並審酌選舉乃民主政治最重要之表徵，須由選民評斷候選人
    之才德、品行、學識、操守、政見而選賢與能，其攸關國家
    政治之良窳、法律之興廢、公務員之進退，影響國家之民主
    根基及人民權利至深且鉅，不得使金錢或其他利益介入選舉
    ，抹滅實行民主政治之真意，而賄選實為敗壞選風之主要根
    源，故世界各民主法治國家莫不懸為厲禁，全力遏止。治安
    機關有鑑於國內社會環境急速變遷，民眾法治觀念尚待加強
    ，因此，每逢選舉開始前，均利用各傳播媒體積極宣導政府
    查辦賄選之決心，並籲請全體候選人及民眾共同摒棄賄選，
    詎被告置若罔聞，以身試法，其行為足使表徵民主社會之選
    舉制度運作產生嚴重影響，使選舉結果產生錯誤，對社會所
    生之影響匪淺，且佐以被告丁○○係貪圖賄賂，程度上較輕
    ，賄賂之數量尚少，惟被告丁○○犯後矢口否認犯行，足見
    其並無悔意等一切情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰
    金之折算標準，併宣告褫奪公權二年。復說明收受賄賂五百
    元沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵價額；預備交付
    賄賂一千元、「臺北縣第十五屆縣長、第八屆市長、第十六
    屆縣議員第０四六三投票所（中和市興南里）選舉人名冊」
    一本、乙○○手寫行賄資料七張，均沒收。核原審認事用法
    ，並無不合，量刑亦屬允當。被告丁○○上訴仍執陳詞，否
    認犯行，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：乙○○在臺北縣中和市興南夜市擔任夜市收
    攤後清潔工作，與興南里里民較為熟識，乙○○為幫助邱財
    發順利當選九十五年度興南里里長，與邱財發、陳雪芬、邱
    振順等人基於共同犯意聯絡，由邱財發出資十萬元經由陳雪
    芬交給乙○○後，以每票五百元之代價，明知(一)被告庚○○
    ○、戊○○○、丙○、己○○為設籍興南里，於本屆興南里
    里長選舉有投票權人，乙○○則向被告庚○○○、戊○○○
    、丙○、己○○等人接洽，而約各該有投票權人於本屆里長
    選舉投票支持邱財發之一定行使，被告庚○○○、戊○○○
    、丙○、己○○分別允諾，而許以於本屆里長選舉投票支持
    邱財發之一定行使，被告庚○○○、戊○○○並承諾轉交各
    該戶內其餘九位有投票權之人，而共同預備對於有投票權人
    交付賄賂；被告丙○則收受賄款五百元，而約其於本屆里長
    選舉投票支持邱財發之投票權一定行使；被告己○○並承諾
    轉交並承諾轉交其戶內其餘三位有投票權之人，而共同預備
    對於有投票權人交付賄賂。乙○○給付七千元給被告庚○○
    ○，被告庚○○○復基於共同行賄之犯意，轉交四票二千元
    給被告戊○○○。(二)被告甲○○並未設籍臺北縣中和市興南
    里，惟設籍於被告甲○○所出租之臺北縣中和市○○街二一
    之二號戶籍內莊志芬等四人，均有里長投票權，被告甲○○
    則與乙○○基於預備行賄之犯意聯絡，共同預備對於有投票
    權人交付賄賂，由乙○○請被告甲○○代為徵詢設籍於甲○
    ○上開租屋戶內之房客莊志芬等四人是否願意收取賄款，而
    約其於本屆里長選舉投票支持邱財發之投票權一定行使，被
    告甲○○乃應允，而共同預備行賄有投票權的莊志芬等四人
    ，乙○○未待被告甲○○回覆，即將該戶內設籍之四人賄款
    共二千元交由知情之池玉蘭幫助交付預備行賄（池玉蘭部分
    已判決確定；莊志芬否認收悉上開賄款，經檢察官為不起訴
    處分）。因認被告庚○○○涉犯刑法第一百四十三條第一項
    投票受賄罪、公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項對於
    有投票權人交付賄賂罪嫌（起訴書誤載為第九十條之一第二
    項之幫助犯）及同條第二項預備對於有投票權人交付賄賂罪
    嫌。被告戊○○○、己○○涉有刑法第一百四十三條第一項
    投票受賄罪、公職人員選舉罷免法第九十條之一第二項預備
    對於有投票權人交付賄賂罪嫌。被告丙○涉有刑法第一百四
    十三條第一項投票受賄罪嫌。被告甲○○涉有公職人員選舉
    罷免法第九十條之一第二項預備對於有投票權人交付賄賂罪
    嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有
    明文。
三、公訴人認為被告庚○○○等涉有上開犯行，係以乙○○手寫
    之收賄資料及乙○○於偵查中之證述資為論據。惟訊據被告
    庚○○○、戊○○○、丙○、甲○○、己○○均堅詞否認上
    開犯行，被告庚○○○、戊○○○辯稱不認識乙○○，沒有
    受賄，亦沒有轉交其他人等語。被告丙○辯稱；當時乙○○
    有跟伊講到要買票支持邱財發，伊說不可以這樣，沒有接受
    買票，乙○○給伊的錢是互助會會錢等語。被告甲○○辯稱
    ：沒有幫乙○○去問房客莊志芬等人，也沒有跟乙○○收賄
    款等語。被告己○○辯稱：乙○○有到法院跟我對質，她也
    說我沒有拿錢，她來我家要跟我講話，講一下我就接電話，
    我講電話時她把錢放著就走，我講完電話去找她時，她不在
    家，我就把錢交給她先生等語。
四、經查：
  (一)被告庚○○○、戊○○○部分：
    乙○○於原審證稱：我不認識庚○○○、戊○○○二人，我
    是拿給庚○○○的兒子，叫詹明賢，因為他兒子就在我們夜
    市○○○○○道他家有不少票，詹明賢就抄給我資料，我的
    錢就給他，我在檢察官查到之後，因為詹明賢不是很好惹的
    ，我怕詹明賢來找我報復，所以我就說他媽媽庚○○○的名
    字，真正拿錢的人是詹明賢，我忘記他拿多少。我是寫在選
    他卷字第二三八號第三十頁最後倒數兩行「忠孝街0000
    0000（十人）」「景新街四一八巷十一弄十二號」都是
    詹明賢寫給我的，加起來十票，這都是詹明賢抄給我的。我
    記得我拿給詹明賢是七千元，應該是十四票，而詹明賢都沒
    有帶我去找任何人等語（見原審卷第二六八、二七四頁）。
    此核與乙○○於偵查中證述不符（見選他卷第一八九頁反面
    ）。然其說明確實有交付詹明賢一票五百元共十四票七千元
    ，但因詹明賢之素行不佳，擔心供出詹明賢後遭報復，故在
    偵查中稱係向庚○○○買票等語，是乙○○已明確表明先前
    證述內容為何與審判中之內容不同，其於審判中證述尚非全
    不可信。再於乙○○於審判程序證述後，被告庚○○○當庭
    表示詹明賢已死亡（見原審卷第二八三頁）。然斟之被告庚
    ○○○先前之答辯均為不認識乙○○，沒有收受七千元之賄
    賂，也沒有轉交給戊○○○等語，從未推卸給已死亡之詹明
    賢，倘若被告庚○○○有意推卸罪責，其先前即可提出此項
    答辯，足見被告庚○○○於乙○○證述之前確實不知詹明賢
    受賄；又乙○○已當庭證稱不認識被告庚○○○、戊○○○
    二人（見原審卷第二六八、二七０頁），而被告庚○○○自
    警詢起至審理中均供稱不認識乙○○，亦不認識戊○○○；
    被告戊○○○則供稱不認識乙○○，於偵查中稱乙○○是幫
    忙掃樓梯的人，但是不熟，不認識庚○○○等語，核屬一致
    。另觀九十五年里長選舉時，庚○○○戶內有投票權人數為
    八人、戊○○○戶內為三人（見原審卷第三八七至四０一頁
    ），與乙○○手寫之行賄資料人數不符（見選他卷第二九頁
    反面），乙○○證稱係依據詹明賢所提供之資料抄寫投票人
    數，應可採信。復參以於偵查中檢察官未讓被告庚○○○、
    戊○○○與乙○○當面對質，甚至被告庚○○○、戊○○○
    彼此間互不認識，亦未讓二人當場指認，益徵乙○○於審判
    中證述為實在，並非維護被告庚○○○、戊○○○之詞。被
    告庚○○○、戊○○○辯稱之詞，堪信為真。是公訴人起訴
    被告庚○○○收受賄賂、行賄及預備行賄罪嫌，及被告戊○
    ○○投票收賄、預備行賄罪嫌，均無充足證據足資證明。
  (二)被告丙○部分：
    乙○○於原審證稱：有拿二千元給被告丙○，說要買票，要
    支持邱財發，但是被告丙○知道伊經濟不好，說不用錢，但
    會支持，她知道我欠人家很多錢，我說買歸買，還歸還，嗣
    後被告丙○沒有將錢歸還，但她那個月會錢沒有跟我收，有
    扣在會錢裡面等語（見原審卷第二六五、二七三頁）。核與
    乙○○於偵查中證述內容：我知道丙○有一票，也知道房客
    三票，請丙○去幫我問，一票五百元，但是房客不同意，但
    我還是給了二千元，她本來不願意，後來就說當成還她的會
    錢，但我表示還歸還買歸買。後來她家裡有電話，我就離開
    了，不過丙○收錢時，有答應會支持邱財發等語（見選他卷
    第二八六、二八七頁）大致相符。按公職人員選舉罷免法第
    九十條之一第一項之「交付」賄賂行為，係刑法第一百四十
    三條「收受」賄賂行為之相對應行為，必該有投票權之人，
    有收賄之意思並有收受之行為時，行賄者始成立交付賄賂罪
    ，雖乙○○明確向被告丙○表示一票五百元支持邱財發，在
    被告丙○表示不用收錢之後，復陳明「買歸買、還歸還」，
    被告丙○雖收下二千元，但未對同意受賄有明確回應，然由
    被告丙○於該月未收取乙○○積欠之互助會會款可見被告丙
    ○主觀上並未有受賄之意思。況被告丙○戶內僅有一人有投
    票權，而其房客尤葉連卿拒絕受賄，有尤葉連卿之警詢筆錄
    可稽（見選他卷第二九七頁），此亦經乙○○於偵查中證實
    （見選他卷第三０三頁），檢察官起訴書亦載明被告丙○僅
    收受一票五百元，惟乙○○實際上交付被告丙○二千元，如
    丙○確實受賄，則收取金額應為五百元而非二千元，顯見乙
    ○○所交付之二千元應是作為互助會債務之清償，而非行賄
    買票之賄款。至於乙○○於偵查中證稱丙○收受二千元之同
    時，表示會支持邱財發云云（見選他卷第三０三頁）。然細
    譯被告丙○與乙○○就收受二千元之過程，被告丙○係因乙
    ○○請託而允諾支持邱財發，並無有任何對價關係，自不能
    論以受賄罪，被告丙○上開所辯之詞，堪予採信。
  (三)被告甲○○部分：
    證人乙○○於原審證稱：被告甲○○不是設籍興南里，但是
    她的房客是仁愛街二一號三樓，幾票我不知道，看了簿子之
    後是四票。甲○○四年前也幫忙過，我就在路上跟甲○○說
    這次也請她的房客幫忙投票給邱財發。我跟甲○○說幫忙的
    話，一票五百元，但甲○○說不用錢。且甲○○沒有回覆有
    無詢問房客後的答案等語（見原審卷第二七一、二七二頁）
    ，與乙○○於九十五年七月五日偵查中證述：因為我有洗甲
    ○○位於和平街住處的樓梯，有一天，我跟她說，請她幫我
    問問看，在仁愛街房客，是否願意投票支持邱財發，一票五
    百元，後來甲○○沒有回覆我詢問的狀況，因為上一次有如
    期完成賄選的事，所以這次我也相信她，就直接把二千元交
    給池玉蘭等語相符（見選他卷第三０二頁）。惟乙○○曾於
    九十五年七月三日偵查中證稱：我請仁愛街二一號三樓的房
    東尋問她的房客，請這些房客投票支持邱財發，一票五百元
    ，後來房東有回覆說四個房客表示同意，我就請池玉蘭轉交
    等語（見選他卷第二八六頁）。是究竟被告甲○○有無回覆
    乙○○詢問結果，乙○○之證述先後不一，乙○○除第一次
    偵查中證稱被告甲○○有回覆詢問莊志芬之結果外，嗣後均
    一致證述有請被告甲○○代為詢問，但被告甲○○並未回覆
    ，故乙○○最初之證述應是行賄對象甚多，一時混淆有所誤
    稱，其自九十五年七月五日偵查程序後之證述內容已屬一致
    ，應以其後之證述為實在，顯見乙○○是單方面請託被告甲
    ○○代為詢問房客是否同意以一票五百元支持邱財發，而被
    告甲○○並未允諾共同行賄，被告甲○○之房客莊志芬亦未
    證稱被告甲○○代為詢問是否有受賄之意（見選他卷第一七
    八頁正反面），故無充足證據證明被告甲○○與乙○○間有
    預備行賄莊志芬之犯意聯絡。至於乙○○於偵查中雖表示：
    將二千元交給池玉蘭，但是池玉蘭說找不到房客，被告甲○
    ○要池玉蘭把錢交給她云云（見選他卷第三０二頁）。然乙
    ○○該部分證述，核與池玉蘭、甲○○之供述不符（見選他
    卷第一七八頁正反面、三０七頁），且非親身見聞之事實，
    亦不足以作為對被告甲○○不利之認定。
  (四)被告己○○部分：
    證人乙○○於原審證稱：（問：己○○妳是如何行賄？過程
    為何？）我有去跟他說買票的事情投給邱財發，剛好講到一
    半她就接電話，我兩千元就丟給她，我就走了。事後她把錢
    拿給我的老公，說她要出國帶團沒有辦法去投票，我不知道
    她是何時拿錢給我老公，但我是在我十四日被抓去回來之後
    我老公跟我說，我老公說在還沒有選舉投票之前她就還錢，
    說她沒有辦法投票，我拿兩千給她，她就還兩千。（問：妳
    如何交付兩千元給己○○？）我去他們家，因為他住在我的
    對面，我意思要兩千元給她買票，講到一半他就接電話，我
    看她一直講電話，講不完，我急著走，我就把錢放在桌上，
    就跟說玉珍拜託妳了。（問：妳把錢放在桌上之後，己○○
    反應為何？）她跟我點頭，但是沒有跟我說話等語（見原審
    卷第二六八、二六九頁）。而被告己○○於原審稱：選舉期
    間我人在國外…我根本就沒有去投票等語（見原審卷第一０
    五、二七五頁）；其於本院審理時稱：乙○○有到法院跟我
    對質，她也說我沒有拿錢，她來我家要跟我講話，講一下我
    就接電話，我講電話時她把錢放著就走，我講完電話去找她
    時，她不在家，我就把錢交給她先生。…她來我們家時，她
    講沒多久我就接電話，她還在旁邊一直講，我就跟她點頭，
    意思是叫她不要講，後來她看我電話不掛，她說她要走了，
    我就跟她點點頭，她把錢放著就走了，我就把錢拿去給她老
    公，跟她老公說把錢拿給你老婆等語（見本院卷第六０、六
    一、九二頁）。是乙○○把錢交付給被告己○○時，被告己
    ○○正與他人通話中乙情，業據證人乙○○與被告己○○陳
    述一致。從而，被告己○○於乙○○離去時向乙○○點頭之
    舉動，究為同意乙○○向其賄選買票或是向乙○○打招呼示
    意表示再見乙情，由外觀上難以明確知悉；再由被告己○○
    事後即向乙○○之夫交還乙○○所交付之二千元之情，準此
    足徵乙○○將兩千元放在桌上乙節，尚不足以證明被告己○
    ○當時有接受乙○○賄選之合意。是依「罪證有疑，利於被
    告」之證據法則，自不能以推測或擬制之方法對被告己○○
    為不利之認定。
五、原審以依現存之證據資料，尚難認被告庚○○○、戊○○○
    、甲○○、丙○等有公訴人所起訴之犯行，而認被告庚○○
    ○等無罪，核無不合。檢察官上訴指摘原審判決不當，為無
    理由，應予駁回。
六、原審未察，遽為被告己○○有罪之判決，自有未合。被告己
    ○○上訴否認犯行，指摘原審判決不當，請求撤銷改判，為
    有理由。自應由本院就被告己○○部分撤銷原審判決，另為
    被告己○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第一百四十三條第一項：
（投票受賄罪）
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第二項：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處三年以上十年以下有期徒
刑，得併科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
