【裁判字號】    97,聲減,125
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第125號
聲   請   人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列受刑人因傷害罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十六年聲減字第六九○八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十三年十月六日犯傷害罪，經臺灣士
    林地方法院以九十五年度訴緝字第一六號、本院以九十五年
    度上訴字第四三六五號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察
    署九十三年度偵字第一○七五五號號），判處有期徒刑六月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不
    合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七    年   一   月  十五   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
