【裁判字號】    97,交抗,4
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定               97年度交抗字第4號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國96年12月12日所為裁定（96年度交聲字第1424
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：事發當時抗告人騎乘車牌號碼AYA307號重型
    機車通過臺北市○○路○ 段73巷前之交岔路口時，係跟隨在
    東山高中校車後方3 公尺之距離行駛，依二員警當時所處位
    置，其等如何能見到抗告人闖紅燈？且本件舉發案件復無其
    他科學證據如照片或錄影為證，足以證明抗告人有何闖紅燈
    之違規行為云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人駕駛汽車
    違反道路交通管理處罰條例第53條規定者，並記違規點數 3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第 3
    款分別定有明文。
三、經查：
（一）抗人異議人上開違規事實，業據證人朱益興即舉發本件違
      反道路交通管理事件之臺北市政府警察局文山地二分局興
      隆路派出所警員於原審訊問時結證稱：「當天我在執行舉
      發交通重大違規勤務，當時我們在辛亥路5 段73巷口由南
      往北攔檢重大違規闖紅燈，當時看到有一部重機車跟在一
      部東山高中校車後面差不多30公尺處，因為校車通過了停
      止線時已經黃燈在閃了，全部通過後已經是紅燈了，我看
      後面的機車要過紅綠燈時已經變紅燈了，他還通過，我想
      是他看到我們警察在路邊要攔檢，所以才變換到內側車道
      ，不然他當時是在外側車道，當時我們是站在路旁，他一
      到就看得到。」、「當時另外一個同事用手勢把校車攔下
      來，讓後面的車子因此被擋住，沒有辦法過，然後再叫東
      山高中的校車先駛離，然後再把違規的重機車攔下來到路
      邊。」等語綦詳。按證人朱益興警員製單舉發異議人上開
      違反道路交通管理事件之違規行為，本質上為行政處分，
      係公務員基於職務上之權力，依法就特定具體事件所為具
      公法上效果之行政行為，基於公務員為公法上行為具有公
      信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，該據以依法
      處分之事實認定亦為正確無誤。
（二）按抗告人於上開時、地騎車跟隨在東山高中校車後方行經
      上開交岔路口時，前方視線遭東山高中校車車身阻擋，而
      該交岔路口之行車管制號誌又係設置在車道正上方一節，
      既經抗告人於原審訊問時坦認在卷，則就抗告人之視線範
      圍而言，關於上開交岔路口設置在其行車方向正上方之行
      車管制號誌變換狀況，當同因遭行駛在前之東山高中校車
      車身阻隔，抗告人要無得以自後透視注意及該路口行車管
      制號誌變換狀況之可能。是抗告人嗣又改稱：「（在你跟
      在東山高中校車後方行駛的時候，你有看到路口的紅綠燈
      是什麼燈號嗎？）是綠燈要轉換黃燈的時候。」云云，顯
      與常情不符。況依抗告人於原審訊問時所供：其騎車跟隨
      在東山高中校車後方行駛時，該路口之行車管制號誌業自
      綠燈轉換為黃燈，俟其自東山高中校車左方變換車道超車
      行駛之際，其所騎乘上開重型機車始通過上開交岔路口之
      停止線等情觀之，足徵抗告人係在明知其雖已駛近上開交
      岔路口，然已不及通過，且該路口之行車管制號誌業已變
      換為紅燈之情形下，仍未煞停停等紅燈，逕自闖越紅燈強
      行通過該路口甚明。
（三）是以，抗告人辯稱其在上開時、地騎乘上開重型機車行經
      上開交岔路口時，該路口之行車管制號誌甫自綠燈變換為
      黃燈，而非紅燈云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。
四、至於行為人之交通違規行為，以正確性較高之科學儀器所採
    非供述證據為證，俾免單憑存在認知、記憶、表達均有錯誤
    可能之證人所為供述證據為據，固可杜爭議，進一步保障人
    民權益。惟交通違規行為，態樣甚夥，復多為瞬間即逝行為
    ，實在無法於有交通違規同時，全部得以即時利用科學儀器
    ，取得證據資料。即使屬於方便以科學儀器採證之交通違規
    行為，普遍採用，不但所費不貲，也有實際困難。例如闖紅
    燈之交通違規行為，以科學儀器採證，固屬方便可行。惟在
    數以萬計之設置燈光號誌之交岔路口，均配置自動照相設備
    ，自然耗費鉅大，政府財力能否負擔，有無必要將國家龐大
    資源投注於此，應由行政機關斟酌決定，司法機關只得謹守
    分際，依法裁判。現有交通法規，並未就舉發交通違規行為
    ，僅限於有科學儀器所採證據為證，而摒除單憑執法人員舉
    發之相關規定，此觀之道路交通管理處罰條例第7條、第7條
    之1、第7條之2 規定即明。於現行法律架構之下，法院僅能
    不限於科學儀器所採證據，就現有之所有證據資料，包括供
    述及非供述證據，依據證據法則，以憑認定行為人有無交通
    違規行為。而是否斟酌取捨，就舉發某種特殊類型之交通違
    規行為，以法律明定必須有科學儀器所採證據為憑，俾化解
    爭議，弭平紛爭，係行政與立法機關考量事項，並非司法機
    關權責，不便置喙。
四、原審法院認受處分人確有於前揭時、地，騎乘AYA-307 號重
    型機車，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之交通違規
    行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1項第3款之規定，裁處罰鍰1800元，並記違規點數
    3 點，洵屬有據，核無違法或不當之處，因而駁回受處分人
    之異議聲明，原裁定認事用法並無不合。受處分人抗告意旨
    仍執前詞，否認違規，指摘原裁定不當為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  交通法庭審判長法  官  張連財
                                法  官  林明俊
                                法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
