【裁判字號】    96,上易,2529
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2529號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上二人共同
選任辯護人  李淵聯律師
上列上訴人因毀損案件，不服臺灣宜蘭地方法院95年度易字第44
3號，中華民國96年8月6日第一審通常程序判決（起訴案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署95年度偵字第2098號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決上訴人即被告丁○○共同
    損壞他人之墓園圍牆、大門、草坪及墓塚左右小牆及前庭，
    足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
    科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；上訴人即
    被告丙○○共同損壞他人之墓園圍牆、大門、草坪及墓塚左
    右小牆及前庭，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以銀，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，認事用法及量刑
    ，均無不當，應予維持，並引用原審判決書所記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨均否認犯罪，被告丁○○辯稱伊全權委託乙○
    ○處理，並未指示乙○○毀損地上墳墓云云，被告丙○○則
    辯稱伊以為土地係乙○○的，他叫我不動墓碑、墓塚云云。
    惟查被告丙○○如何受被告丁○○委託駕駛挖土機整地，將
    未點交之系爭土地上墳墓墓園圍牆，及墳墓墓塚左右小牆、
    草坪、祭拜之前庭，予以毀損已據證人戊○○結證甚詳，被
    告等經戊○○報警後，由員警以電話通知被告丁○○，被告
    丙○○仍繼續施工等情，亦據證人甲○○到庭結證屬實，且
    被告丙○○亦供承係受被告丁○○指示施工，此外原判決已
    詳述其理由，本院認原判決並無不當，被告等上訴均無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
