【裁判字號】    96,重上,69
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
            丙○○○
被  上訴人  建洋實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國96年10月23日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之 ，此觀民事訴訟法第481條準用第442條第2項規定甚明。
    次按向第三審法院上訴 ，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費；又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任
    律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
    者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內
    之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任
    人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
    代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋
    明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖
    依第2項委任，法院認為不適當者 ，第二審法院應定期先命
    補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院
    應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1亦有
    明文。
二、經查，本件上訴人於民國 (下同) 96年11月23日對本院判決
    ，提起上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未於上訴狀內提出
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經
    本院於96年12月18日裁定命其等於收受裁定後7日內補正，
    該裁定業於96年12月24日送達上訴人，有送達證書在卷可憑
    (見本院卷第236頁)。茲已逾限，仍未遵行，亦有本院裁判
    費或訴狀查詢表1紙可憑 (見本院卷第237頁)，依首揭說明
    ，其等上訴自非合法，應予駁回
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                    民事第13庭
                        審判長法  官 黃嘉烈
                              法  官 高鳳仙
                              法  官 許文章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
