【裁判字號】    96,重上,217
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第217號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  鄭啟堂即祭祀公業鄭必陶管理人
            乙○○即祭祀公業鄭必陶管理人
            鄭金益即祭祀公業鄭必陶管理人
一、上列當事人間請求返還代墊款事件，上訴人不服中華民國96
    年12月18日本院所為判決，提起第三審上訴，核其訴訟標的
    金額為新台幣（下同）3,000萬元，依民事訴訟法第77條之
    16規定，應徵第三審裁判費41萬4,000元，未據上訴人繳納
    ，茲限上訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳
    ，逾期即駁回其上訴。
二、次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條
    之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    ，本件上訴人對本院所為96年度重上字第217號判決提起第
    三審上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人，茲命上訴人於收受本裁定正本5日內補正，上訴人
    如未依限補正，即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
