【裁判字號】    97,聲,105
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第105號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴錫卿律師
上列聲請人因違反商業會計法等案件（本院96年度上訴字第2452
號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人因涉嫌違反商業會計法一案遭限
    制出境，聲請人離家甚久，全家生活拮据，無法忍受妻兒在
    加拿大受苦，懇請恩准解除限制出境，使聲請人得盡速返回
    加拿大過年並處理家事，待2個月之後定如期返回臺灣應訊
    云云。
二、按刑事訴訟法所定對於被告之強制處分，依手段重輕之別，
    有羈押、具保、責付與限制住居等處分，以保全追訴、審判
    或執行順利進行。而限制被告出境，乃限制被告應居住於我
    國領土範圍內，不得擅自出國，較諸限制住居於某市某縣某
    鄉某村，其居住範圍更為廣闊。故「限制出境」與「限制住
    居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」處分
    之一種，其強制處分之目的，則係在避免被告因出境滯留他
    國，影響追訴、審判或執行進行，藉以保全被告接受追訴、
    審判或執行。
三、經查，本件聲請人涉犯商業會計法等案件，前於一審審理時
    ，聲請人係經通緝到案，始遭原審法院限制出境，嗣雖經一
    審法院判處無罪，然檢察官上訴本院後，經審酌全案卷證，
    認聲請人即被告仍屬犯罪嫌疑重大，為免被告滯留他國未歸
    ，尚無從允許聲請人出境，以免影響審判進行，是本件聲請
    並尚難允許，揆諸首揭說明，基於保全將來審訊進行或執行
    之目的，乃本件聲請解除限制出境之聲請，尚難准許，應予
    駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  黃國忠
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
