【裁判字號】    97,聲減,79
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第7000號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯放火燒毀其他物件罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年7月間犯放火燒毀其他物件罪
    ，經本院以94年度上訴字第1498號（起訴案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署92年度偵字第2298號），判處有期徒刑1年，
    嗣經最高法院判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
