【裁判字號】    96,上易,2548
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上易字第2548號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因背信案件，對於本院中華民國九十六年十月
廿日所為第二審判決（九十六年度上易字第二五四八號；原審：
臺灣桃園地方法院九十四年度易字第一０三九號；起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵緝字第一九五號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「刑法第三百四十二條之背信罪之案件，經第二審判決後
    ，不得上訴於第三審法院。」，又「原審法院認為上訴不合
    法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之。」刑事訴訟法第三百七十六條第五款、第三八
    百十四條前段分別定有明文。
二、經查，本案被告甲○○所犯刑法第三百四十二條之背信罪，
    ，依前揭規定，經本院二審判決，即屬法律上不得上訴第三
    審之案件，是被告提起上訴，既非法律上所得准許，自應由
    本院裁定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十七   年   一   月   十五   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
