【裁判字號】    97,抗,31
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第31號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣台北地方法
院中華民國96年12月14日裁定（96年度聲減字第3443號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。分別為刑法第50條、第51條第5 款所明定。易
    言之，被告所犯數罪，如合於併合處罰之規定，縱其中一罪
    已執行完畢，仍應依刑法第51條之規定，定其應執行刑（最
    高法院47年臺抗字第41號裁定參照）。本件受刑人甲○○所
    犯附表編號1至3之犯罪合於併罰規定，原審依法就所列三罪
    分別依96年罪犯減刑條例規定分別裁減後復依上列條文規定
    合併定應執行刑，核無不合。
二、抗告意旨以附表編號1、2所列之犯罪業經執行完畢不合於減
    刑及定執行刑云云，而指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。至其前已繳納之罰金，於將來執行時，應如何折抵係屬
    執行程序，非本院職權，爰併予敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
