【裁判字號】    95,上易,275
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第275號
上  訴  人  東碩資訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李  旦律師
            江俊賢律師
被  上訴人  新台運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件上訴人東碩資訊股份有限公司之法定代理人甲○○應由丙○
○為承受訴訟人並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之；當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事
    訴訟法第170條、第177條第3項、第178條分別定有明文。
二、經查本院95年度上易字第275號請求損害賠償事件，業經本
    院於民國96年12月11日判決在案，該判決正本並於同年月20
    日送達上訴人東碩資訊股份有限公司，有達證書附卷可稽。
    因上訴人之原法定代理人甲○○，已於本院裁判前即96年1
    月24日變更為丙○○，有該公司基本資料查詢表在卷可考，
    依前揭規定，爰由本院依職權裁定命上訴人之法定代理人丙
    ○○承受訴訟並續行訴訟程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
