【裁判字號】    96,附民上,65
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度附民上字第65號
上  訴  人  森美茶業有限公司
                      5樓
法定代理人  乙○○
                      5樓
被上訴人    丙○○
                      16號
                    （現於臺灣桃園女子監獄）
被上訴人    甲○○
被上訴人    禧寶實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
右上訴人因被上訴人詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年9月
13日第一審判決（96年度附民字第486號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，茲引用之。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文，又附帶民事訴訟除本編有特別規定外
    ，準用關於刑事訴訟之規定，刑事訴訟法第四百九十條亦定
    有明文，本件上訴人係於民國九十六年九月二十六日收受原
    審法院判決之送達，有送達證書在卷可查，上訴人竟遲至九
    十六年十月二十四日始提起上訴，有卷附之上訴狀上原審收
    狀戳可稽，上訴已逾十日期間（經扣除在途期間二日，仍逾
    期），按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
二、依刑事訴訟法第490條、第367條前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 黃麗生
                                    法  官 江國華
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
