【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人以受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確定如附
    表，依刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂「
    該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言。
三、本件聲請人係以本院為附表所示受刑人竊盜等罪之犯罪事實
    最後判決之法院，而向本院聲請定受刑人應執行之刑。惟受
    刑人所犯如附表編號三至七所示之竊盜等罪，係經本院以被
    告上訴未提出上訴理由書，於96年10月31日以96年度上易字
    第2435號為程序上判決，駁回被告之上訴。又附表編號一、
    二所示之施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，經臺灣板
    橋地方法院於96年9 月27日以96年度訴字第2753號分別判處
    有期徒刑七月、四月確定；另附表編號八所示之偽造文書罪
    ，經臺灣臺北地方法院於96年9 月29日以96年度訴字第 987
    號判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定，有各該判決
    書及檢察官執行指揮書在卷可稽。綜上，本院顯非犯罪事實
    最後判決之法院，聲請人誤向本院聲請，自有未合，應予駁
   回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
