【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  曾智群律師
上列聲請人因與相對人乙○○○○○○間請求給付違約金等事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條前段定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會准
    予訴訟救助之無資力者，其於訴訟程序中向法院聲請訴訟救
    助時，除另有不符法律扶助事實之證明外，應准予訴訟救助
    ，法律扶助法第62條亦有明文。
二、經查，本件聲請人主張其與相對人間請求給付違約金等事件
    ，無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會基隆分
    會審核准予訴訟救助並指定律師為訴訟代理人等情，業據提
    出財團法人法律扶助基金會專用委任狀附於本院卷以為釋明
    。另經本院調閱聲請人及其配偶王敏雄之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表，聲請人僅有95年所得給付總額37元及汽車
    一輛，其配偶亦查無財產或所得資料，而聲請人之上訴難認
    顯無勝訴之望。是本件訴訟救助之聲請，經核尚無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
