【裁判字號】    97,抗,43
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第43號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國96年12
月10日96年度聲減字第9770號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○犯附表所示之罪，
    經判處附表所示之刑確定在案。附表編號1、2所示之罪，並
    經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第3008號裁定，減為附
    表編號1、2所示之刑確定。茲檢察官以附表編號3所示之罪
    之犯罪時間，在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與附表編號1、2所示之刑，定其應執行之刑
    。經核尚無不合，應予准許，爰就附表編號3所示之刑，減
    為有期徒刑8月又15日，並與附表編號1、2所示之刑，已減
    得之刑有期徒刑4月、9月，定其應執行之刑為有期徒刑1年8
    月等語。
二、抗告意旨略以：受刑人所犯附表編號1、2所示之罪，宣告刑
    為有期徒刑8月、1年6月，應執行有期徒刑2年；附表編號3
    所示之罪，宣告刑為有期徒刑1年5月。減刑應就上開有期徒
    刑2年加上有期徒刑1年5月即有期徒刑3年5月，減其刑期2分
    之1，應為有期徒刑1年7月又15日，方屬正確。原裁定就附
    表所示之罪，定應執行之刑為有期徒刑1年8月，已失減刑實
    質意義，對受刑人不公平，爰提起抗告等語。
三、經查，附表編號1、2所示之罪，業經臺灣桃園地方法院以96
    年度聲減字第3008號裁定，減為有期徒刑4月、9月確定，不
    得重新減刑，抗告意旨指為應就附表編號1、2所示之罪，原
    定應執行之刑有期徒刑2年，減其刑期2分之1，核屬誤解法
    律規定，不能採取。次查，修正前刑法第51條第5款規定，
    數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其應執行之刑期。但不得逾20年。
    原裁定就附表編號1至3所示各罪，所減得之刑，有期徒刑4
    月、9月、8月又15日（各刑之最長期為有期徒刑9月，各刑
    合併之刑期為有期徒刑1年9月又15日），定其應執行之刑為
    有期徒刑1年8月，核與法律規定無違，並無不合。綜上，受
    刑人抗告意旨所稱上情，不能採取。受刑人抗告意旨，指摘
    原裁定不當，提起抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  談  虎
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
