【裁判字號】    96,抗,1948
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲明異議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1948號
抗  告  人    謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○、甲○○間聲明異議等事件，對於
中華民國96年10月23日臺灣臺北地方法院北院錦民誠96年度重訴
字第1305號通知書，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗告者
    亦同。又抗告不合法，業經抗告法院定期命補正，逾期未補
    正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第77條之18、第495條
    之1第1項、第444條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告裁判費1,000元，經本院
    於96年12月7日裁定命於該裁定送達後5日內補正，該項裁
    定業於96年12月26日送達予抗告人，有送達回執附卷可參，
    惟其迄今仍未補正，有本院繳費查詢單可考，依上開規定，
    本件抗告不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
