【裁判字號】    97,毒抗,21
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第21號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院96年度毒聲字第1520號，民國96年11月30日裁定（聲請案號：
臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第2026號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、原審裁定意旨略以：抗告人因施用第二級毒品，經原審裁定
    將其送觀察、勒戒後，經臺灣看守所附設勒戒處所認有繼續
    施用毒品之傾向，有該看守所96年11月20日桃所衛字第0961
    305122-4號函及所附96年11月5日「有無繼續施用毒品傾向
    證明書」各1份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之
    傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治，其期
    間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不
    得逾1年。
三、抗告意旨略以：被告家中尚有年邁之雙親，又有幼子1人，
    家屬貧寒之戶，因受強制戒治恐雙親及稚子無法生活度日，
    故懇請給予悔改機會，重返社會云云。
四、經查：
（一）、按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒
        戒人勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為
        評估之依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人
        格特質、臨床徵候及環境相關因素3項合併計算分數：
        (1)分數100分至71分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)
        50分至0分判定為無繼續施用毒品傾向。(3)70分至51分
        間判定有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者
        ：1.缺乏病識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。
        3.有煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和諧與安寧者。若
        無以上各項之一，惟判定者認為個案「有繼續施用毒品
        傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細
        說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒
        品傾向」。判定者判定人格特質、臨床徵候及環境相關
        因素合計3項分數，固係供為判定者判定「有無繼續施
        用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者
        ，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施
        用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準，此有「有
        無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可按，
        足見該評估標準已具相當之客觀標準，合先敘明。
（二）、本件抗告人經臺灣看守所附設之勒戒處所評分結果，人
        格特質得22分、臨床徵候得30分、環境相關因素得0分
        ，合計52分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有
        台灣看守所所附「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷
        可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及具
        體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，依上
        開說明，尚無不合。
（三）、抗告人以其受強制勒戒將致家庭生活困難之虞云云，並
        非是否送強制勒戒所考量因素。從而原審裁定抗告人令
        入戒治處所施以強制戒治6個月以上，至無繼續強制戒
        治之必要為止，但最長不得逾1年，並無不當，抗告人
        之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  黃國忠
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
