【裁判字號】    97,聲,138
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄
上列受刑人因盜匪案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因盜匪、槍砲彈藥刀械
    管制條例案件經臺灣高等法院判決有期徒刑8年、5年確定，
    於民國88年12月28日入監執行，之查受刑人奉准假釋，依刑
    法第93條第2 項、第96條但書規定，在假釋中，應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定付保護管
    束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依依刑事
    訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
