【裁判字號】    97,聲減,103
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑(
聲請案號：96年度聲減字第7002號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）92年7月8日至同年9月5日
    犯業務侵占等罪，經台灣桃園地方法院以94年度易字第895
    號（偵查案號：台灣桃園地方法院檢察署93年度毒偵字第
    8498號），判處有期徒刑10月，嗣經本院於95年5月30日以
    95年度上易字第362號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准
    許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
