【裁判字號】    97,抗,8
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     97年度抗字第8號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣新竹地方法院中
華民國96年12月11日裁定（96年度聲字第938號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等6罪，先
    後經判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5款規定，定應執行有期
    徒刑7年4月等語。
二、抗告意旨略以：受刑人除經判處如附表所示之刑確定外，尚
    有新竹地方法院84年度聲字第979號裁定，未做減刑之處置
    ，而原裁定漏未將上開裁定所示之罪刑，一併為應執行之刑
    ，爰提起抗告，請撤銷原裁定，更為適當之裁定等語。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，而宣告
    多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下定其刑期，刑法第50條、第51條第5款及第53條分別定有
    明文。定應執行之刑，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，受刑人亦得請求檢察官聲請之，
    為刑事訴訟法第477條所明定。
四、經查，抗告人即受刑人甲○○因肅清煙毒條例等6罪，先後
    經判處如原裁定附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，原審法院審核依上開刑法之規定認
    聲請為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑7年4月，經核並
    無不合。抗告人抗告意旨所指臺灣新竹地方法院84年度聲字
    第979號裁定所示之罪刑，即非法吸用麻藥、非法販賣麻藥
    、妨礙自由、偽造有價證券等4罪（分別處有期徒刑7月、5
    年8月、5月、3年，並經裁定應執行有期徒刑8年8月確定）
    部分，既未經檢察官聲請定其應執行之刑，本於不告不理之
    司法原則，法院自不得逕予審究抗告意旨所指之刑得否合併
    定應執行之刑。綜上所述，抗告意旨所陳各節，於法並無可
    採，其執此指摘原裁定不當，提起抗告，求予撤銷改判，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
