【裁判字號】    97,聲減,135
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第135號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3之犯罪，減刑詳如附表編號3所載。附表編
號3減得之刑，與附表編號1、2已減得之刑，應執行有期徒刑壹
年，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號3之犯
    罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請附表編號3之犯罪所減得之刑與附表
    編號1、2已減得之刑，定其應執行之刑。
二、經查：附表編號3所列犯罪，合於減刑條件，又附表編號1、
    2部分，業經臺灣板橋地方法院96年度聲減字第2045號裁定
    減刑，故附表編號1、2部分已無庸再為減刑。然附表編號1
    、2部分與附表編號3部分，符合刑法第50條規定裁判確定前
    犯數罪之要件，應合併定其應執行刑。是聲請人所請，經核
    尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條、第12
    條，刑法第2條第1項、95年7月1日修正施行前刑法第51條第
    5款、第41條第1項前段、第2項、罰金罰鍰提高標準條例刪
    除前第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
