【裁判字號】    96,抗,1170
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度抗字第1170號
再抗告  人
即  被  告  甲○○
上列再抗告人因不服本院96年度抗字第1170號，中華民國96年10
月26日裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁回之。次按對於
    抗告法院之裁定，除對於駁回上訴、因上訴逾期聲請回復原
    狀、聲請再審、第477條更定其刑或定執行刑、第486條聲明
    疑義或異議、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人所受之裁
    定，得提起再抗告外，不得再行抗告。又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第412條、第415條第1項
    、第408條第1項，分別定有明文。
二、經查，再抗告人即被告甲○○因聲請法官迴避案件，經臺灣
    臺北地方法院以民國96年9月26日96年度聲字第1566號裁定
    後，再抗告人不服，提起抗告，復經本院於96年10月26日以
    96年度抗字第1170號裁定駁回抗告。再抗告人對本院上開裁
    定，依上開說明，即不得再行抗告。乃再抗告人提起再抗告
    ，不得准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
