【裁判字號】    96,上訴,4724
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4724號
上  訴  人
即被告之兄  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服本院96年度上訴
字第4724號，中華民國96年12月28日第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按，當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法
    院。本法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告。被告之法
    定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴。刑事訴訟法第
    344條第1項、第3條、第345條分別定有明文。
二、經查，甲○○為被告乙○○之兄，業經於原審審理時依刑事
    訴訟法第35條第1項陳明為被告之輔佐人，此有刑事聲明狀
    一紙附於原審卷可稽 (其於本院未陳明當輔佐人)。惟查，
    輔佐人非本法第3條所稱之當事人，又甲○○非被告之配偶
    或法定代理人，無上訴或為被告利益獨立上訴之權。詎甲○
    ○以自己名義為被告乙○○之利益上訴，為不合法，應該駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                  刑事第十二庭 審判長法  官   蔡永昌
                                     法  官   王梅英
                                     法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
