【裁判字號】    97,聲再,9
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲再字第9號
再審聲請人
即 自訴 人  乙○○
受 判決 人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因自訴被告偽造有價證券案件，對於本院85年度上更
（一）字第314號，中華民國85年6月28日第二審確定判決，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○故意於77年8月1日親筆繕寫
    「保管收據」一紙，並列有財物共4筆，擅自交付渠聘雇的
    保管人潘少珍（即陳萍）替代被告保管這紙收據至77年8月
    18日止，期滿喪失法定時效；並利用假姓名潘少珍之人偽造
    本票4張。又被告甲○○明知其所偽造票據號碼003880號面
    額35萬元之本票，應於77年12月2日到期，逾期未提示已喪
    失時效，仍於77年12月20日持向聲請人詐騙。另陳萍持向聲
    請人詐騙之保管收據、本票等，業經證明其上所使用之「潘
    少珍」名義，均係假名，有上開保管收據、有價本票，及冒
    用潘少珍名義之身分證、台灣桃園地方法院檢察署82年度偵
    字第14723號起訴書、大陸廣西省西寧市居民出具之秘密共
    同證明、本院88年度聲再字第466號裁定等件影本可證，爰
    依刑事訴訟法第422條第1款規定，聲請再審云云。
二、按自訴人為受判決人之不利益聲請再審，以有刑事訴訟法第
    422條第1款規定之情形為限，同法第428條第1項但書定有明
    文。即言之，自訴人僅得以同法第420條第1款、第2款、第4
    款或第5款事由，聲請再請，如以同法第422條第2款、第3款
    規定為據，為受判決人不利益聲請再審，即與法律規定不相
    符合。至於同法第420條第1款、第2款所指原判決所憑之證
    物已證明其為偽造或變造，所憑證言已證明其為虛偽者，其
    證明，以經判決確定，或其刑事訴訟程序不能開始續行非因
    證據不足者為限。又法院認無再審理由，而以裁定駁回後，
    不得更以同一原因聲請再審，復為刑事訴訟法第434條所明
    定。
三、經查：聲請人所提出如前述之「新證據」，核非屬刑事訴訟
    法第420條第1項第1、2、4、5款得聲請再審之證據，而與刑
    事訴訟法第422條第1款之要件不符等情，前經本院以94年度
    聲再字第110、224、313號、95年度聲再字第157、71、185
    號等裁定敘明，並駁回聲請人之再審聲請在案。本院前此數
    次裁定，均針對聲請人提出之相同證據，不符刑事訴訟法第
    422 條第1款聲請再審之要件，詳加指駁，聲請人再以同一
    原因聲請再審，依前揭說明，自為法所不許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
