【裁判字號】    96,上訴,4772
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4772號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師林世超律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院96
年度訴字第202號，中華民國96年10月1日第一審判決（起訴案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度偵字第1123號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決上訴人即被告甲○○共同
    連續販賣第二級毒品，處有期徒刑伍年。扣案行動電話壹支
   （序號000000000000000號）沒收；供販賣第二級毒品使用之
    門號0000000000號行動電話壹支沒收，如全部或一部不能沒
    收時，追徵其價額或以其財產抵償之；共同販賣第二級毒品
    所得新臺幣壹萬肆仟元連帶沒收，如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之，並以其餘部分，查無積極證據，足以證
    明，因公訴人係以該部分與前開罪部分有連續犯之關係起訴
    ，為裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知，認事用法及量刑，
    均無不當，應予維持，並引用原審判決書所記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨以否認犯罪云云指摘原判決關於其部分不當。
    惟查原判決已詳細記載認定被告犯罪之證據及理由，並就該
    被告所為辯解，一一加以指駁，原判決量刑，亦無不當，不
    容被告藉詞否認犯罪，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第2項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
