【裁判字號】    96,交抗,1095
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            96年度交抗字第1095號
抗  告  人
即處分機關  臺北市交通事件裁決所
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民
國97年1月8日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定正本案號欄所載之「97年度交抗字第1095號」，應更正
為「96年度交抗字第1095號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定正本案號欄所載之「97年度交抗字第1095號」，係
    繕打錯誤，應更正為「96年度交抗字第1095號」，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  黃國忠
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
