【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第134號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處刑罰，應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毀損罪、傷害罪，經臺灣板橋地方法院、
    本院先後判處、減刑如附表所示刑罰，均已確定。檢察官聲
    請定其應執行刑，本院審核認聲請正當，並諭知易科罰金的
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
