【裁判字號】    96,上易,2224
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2224號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳丁章律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第11
26號，中華民國96年8月7日第一審判決 (起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署96年度偵字第8445號)，提起上訴，本院判決如下:
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決上訴人即被告甲○○意圖
    為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，處
    有期徒刑1年4月；減為有期徒刑8月，認事用法及量刑，均
    無不當，應予維持，並引用原審判決書所記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨仍執陳詞（詳如原判決貳、實體部分：一之所
    辯）指摘原判決不當。惟查原判決已就如何認定被告犯罪之
    各項證據詳述其理由，就被告所辯，一一指駁，被告上訴任
    意指摘原判決不當，求為撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
