【裁判字號】    97,聲減,25
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：96年度聲減字第2870號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減為有期徒刑壹年，與附表編號
一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87年1月間起至89年2月間止犯附表
    編號2之刑法第216條、第211條行使偽造公文書罪，業經本
    院以95年度上訴第760號判處有期徒刑2年確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項
    前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
