【裁判字號】    97,上,30
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第30號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間回復原狀事件，上訴人提起上訴
，核其訴訟標的金（價）額5,977,800元（新台幣，下同），應
徵第二審裁判費90,303元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7
日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
