【裁判字號】    97,聲減,122
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6898號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而
為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產罪，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）80年3月25日至80年8月30
    日犯連續為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而為
    違背其任務之行為，致生損害於本人之財產罪，經本院以94
    年度上更(二)字第66號刑事判決（起訴案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署87年度偵字第10736號），判處有期徒刑拾月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯係
    違反刑法第342條第1項之背信罪，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定，應依同條例第8條第1項、第5
    條聲請裁定減刑，並依第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國（下同）96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。本件受
    刑人於本案確定後，雖未到案執行，經臺灣板橋地方法院檢
    察署於96年5月24日以板檢榮執庚緝字第002580號發布通緝
    ，惟已於96年11月19日聲請自動歸案執行，現正執行中等情
    ，有內政部警政署航空警察局刑警隊96年11月26日調查筆錄
    、臺灣板橋地方法院檢察署96年度內勤字第7號案96年11月
    26日訊問筆錄及執行案件資料表與刑事聲明狀在卷可稽。是
    本件聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款，第5條、第8條第1項，第9條
    ，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   蔡永昌
                                    法  官   陳榮和
                                    法  官   施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   孫佩琳
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
