【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反在他人山坡地內，不得擅自從事採取土石之使用
之規定罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年5 月31日起至同年6月1日止，
    犯山坡地保育條例第34條第1 項之違反在他人山坡地內，不
    得擅自從事採取土石之使用之規定罪，經本院以95年度易字
    第221 號（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵字
    第1482號），判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元
    即新台幣900 元折算一日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又上開判決並就扣案之挖土機 2
    部宣告沒收，然沒收不在減刑範圍以內，附此敘明。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第8條第1項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
