【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第8號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，因違反山坡地保育條例等
    案件，經判處如附表所列之刑，均已確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，皆於民國96年4月24日以前，所犯如附表所示
    各罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑
    。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起生效施行
    ，其修正後第2條第1項規定：行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於
    95年7月1日前犯之，而受刑人行為時即修正前刑法第51條第
    5款原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」是經比較新、舊法結果，修正後刑法並未較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用修
    正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
三、次按罰金罰鍰提高標準條例第2條雖已刪除，而刑法第41條
    第1項前段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元100元、
    200元、300元（即新臺幣300元、600元、9 00元）折算1日
    修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並刪除
    「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊
    法結果，以受刑人行為時之刑法較為有利於受刑人，應依刑
    法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科罰金
    之折算標準。又依修正前刑法41條第2項規定，減刑裁定定
    應執行之刑雖逾六月，亦得易科罰金；若依修正後刑法第41
    條第2項規定，定應執行之刑逾六月，不得易科罰金，綜合
    比較新舊法結果，以行為時即修正前刑法第41條第1項前段
    、第2項之規定，較有利於受刑人。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項前段
    ，刑法第2條第1項前段，（修正前）第41條第1項前段、第2
    項、（修正前）第51條第5款，（修正前）罰金罰緩提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官    康文毅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定送達後5日內本院提起抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官    林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
