【裁判字號】    97,促,347
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第347號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬貳仟玖佰柒拾玖元，及其
    中之新臺幣參萬貳仟伍佰肆拾伍元自民國九十五年三月八日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    及自同上開日期逾期延滯第一個月當月以新臺幣壹佰伍拾元
    ，延滯第二個月當月以新臺幣參佰元，延滯第三個月（含）
    以上者每月以新臺幣陸佰元計算之違約金，違約金最高以六
    期計算為限。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事庭  法  官  黃珮茹
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                          書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
