【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第13號
原      告  甲○○○
                      樓
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
法定代理人  彭桂琴
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月29
    日裁定核定訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,500,000 元，
    應徵收第一審裁判費15,850元，並命原告於收受裁定送達後
    7 日內補正，該項裁定已於96年12月3 日送達原告，有送達
    證書附卷可憑，嗣原告不服訴訟標的金額核定，提起抗告，
    經臺灣高等法院花蓮分院於96年12月20日以96年度抗字65號
    裁定駁回抗告確定在案。
三、原告已於96年12月25日收受抗告駁回之裁定，迄今仍未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事庭審判長法  官   楊智勝
                              法  官   黃珮茹
                              法  官   陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官   莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
