【裁判字號】    97,東秩,1
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院臺東簡易庭裁定         97年度東秩字第1號
移送機關  臺東縣警察局臺東分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年1月9日以信警偵字第0970030326號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠，處拘留貳日
，扣案之富士牌強力膠貳條、吸食用塑膠袋壹只均沒入；又吸食
煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠，處拘留貳日，扣案之富
士牌強力膠貳條、吸食用塑膠袋壹只均沒入。應執行拘留肆日，
扣案之富士牌強力膠肆條、吸食用塑膠袋貳只均沒入。
    事實證據及理由
一、被移送人甲○○先後於下列時、地，分別有違反社會秩序維
    護法之行為：
  (一)時間：民國97年1月3日下午2時10分許、同年月7日上午11時
    15分許。
  (二)地點：臺東縣臺東市○○路 128號廁所內、同縣市○○路38
    號東海運動公園入口處。
  (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠2次。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○分別於97年 1月3日、同年月7日警詢時之供
    述。
  (二)現場及扣案物品相片8張附卷可參。
  (三)富士牌強力膠4條、吸食用塑膠袋2只扣案可佐。
三、按違反社會秩序維護法之數行為，分別處罰，同法第24條第
    1 項前段定有明文。本院審酌被移送人前因違反社會秩序維
    護法案件，分別經本院於96年 9月19日、同年12月20日、同
    年月21日，以96年度成秩字第 5號、同年度東秩字第22號、
    同年度東秩字第23號裁處罰鍰新臺幣（下同）6,000 元、拘
    留3日、罰鍰8,000元之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開裁定書各 1份附卷可參，猶不知悔改，一再吸食迷
    幻物品強力膠，及被查獲態度、家庭經濟狀況、教育程度、
    行為所生之危害等一切情狀，認宜分別科處如主文所示之處
    罰，並依社會秩序維護法第25條第 1款規定，應併執行之。
    至扣案之富士牌強力膠4條、吸食用塑膠袋2只係被移送人所
    有供違反社會秩序維護法行為所用之物，業據被移送人供承
    明確，爰依社會秩序維護法第22條第3項規定沒入之。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第 1款、第22條第3
    項、第25條第1款、第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
