【裁判字號】    97,促,336
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第336號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬貳仟玖佰玖拾玖元，及自
    民國九十六年一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分
    之十五點八八計算之利息，其逾期在六個月以內者按上開利
    率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣參萬肆仟肆佰陸拾柒元，及自
    民國九十六年三月十七日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，及按月以新臺幣參佰元計算之違約金，違
    約金最高以六期計算為限，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟
    元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事庭  法  官  楊智勝
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                          書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
