【裁判字號】    97,東簡,19
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2788號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊
    取之財物數量及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在民國
    96年4月24日之前，所犯之罪核符中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項之規定，復無同條例第3條規定之除外情事存
    在，合於減刑條件，爰併依同條例第2條第1項第3款之規定
    ，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第1款、第41條第1項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
