【裁判字號】    97,促,465
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第465號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  陶郡興業有限公司
            乙○○
            丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾捌萬肆仟壹佰壹拾元
    ，自民國九十六年九月二十九日起至清償日止，按週年利率
    百分之六點五九五計算之利息，與自民國九十六年十月三十
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人陶郡興業有限公司 (法定代理人乙○○)於民
          國96年1月29日邀同債務人乙○○及丙○○○為連帶
          保證人向債權人借款新台幣（下同）1,000,000元整
          ，約定借款期間自96年1月29日起至101年9月29日止
          ，利息則依本行公告之基準利率加碼年息2.575%(目
          前年息為6.595%)計算上開借款利率，同意隨本行基
          準利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日
          起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6
          個月部份加放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙
          可證。
    (二)、詎債務人僅繳納至96年9月28日止，即未依約繼續按
          月攤繳本息，迭經催討無效，依授信約定書第五條之
          約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到
          期。依法債務人應連帶清償全部現欠本金884,110元
          整外，並應連帶給付自96年9月29日起至清償日止之
          利息暨違約金。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，
          對債務人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        民事庭法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
