【裁判字號】    97,促,326
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第326號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬參仟陸佰壹拾柒元，
    及其中之新臺幣貳拾肆萬玖仟柒佰參拾壹元自民國九十六年
    十二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點六九
    計算之利息，及自上述起息日起二個月內，按月以新臺幣貳
    仟元計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事庭  法  官  黃珮茹
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                          書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
