【裁判字號】    97,壢簡,100
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第18023 號），本院判決如下：
    主      文
劭中杰共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞臺
」壹臺（含IC板壹塊）、現款新臺幣仟零柒拾元，均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞臺
」壹臺（含IC板壹塊）、現款新臺幣仟零柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」，第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業」，第22條規定：「違反第15條規定
    者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
    萬元以上250 萬元以下罰金。」。又所謂電子遊戲場「業」
    ，指「業務」而言，刑法上所謂業務，係以事實上執行業務
    者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言
    ；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之
    性質，因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問
    經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼
    營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，
    亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，有最高法
    院90年臺非字第276 號判例意旨可資參照。易言之，未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放電玩經
    營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22條處罰
    規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為「專營
    」、「達一定之規模」，皆非所論。核被告劭中杰、乙○○
    所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，其
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，
    係犯同條例第22條之罪。被告劭中杰、乙○○與真實姓名年
    籍不詳綽號「阿成」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯
    絡與行為分擔，為共同正犯。本件被告2 人自95年12月中旬
    起至96年7 月16日晚間8 時35分許為警查獲時止，未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，經營電子遊戲場
    業，被告2 人就渠違反規定，於上開期間內持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。爰審酌被告劭中杰
    、乙○○擺設上開電子遊戲機臺經營電子遊戲場業，時間長
    達半年，惟擺放之電子遊戲機臺僅有1 臺，又前無犯罪前科
    ，並其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」1 臺（含IC板1 塊）係共
    同正犯「阿成」所有供犯罪所用之物，業據被告2 人供述在
    卷；機具內之現款3,070 元，其中3,000 元為「阿成」所有
    預先擺放於機臺內使用、70元為「阿成」投幣試用上開機臺
    所用，均為「阿成」所有供犯本件犯罪所用之物，業據被告
    乙○○供述甚詳，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。至扣案油壓剪1 支為被告劭中杰所有，雖據被告劭中杰
    自承在卷，惟並無證據足證其為供犯本件犯罪所用之物，爰
    不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
