【裁判字號】    97,壢交簡,38
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第38號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度撤緩偵字第二五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。（如附件）
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告甲○○行為後，關於刑法第一百八
    十五條之三之罪，其法定刑部分，已由修正前「處一年以下
    有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修改為「處一年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，此項變更
    屬刑法第二條之法律變更，且以修正前之規定於被告較為有
    利，是本件應適用修正前刑法第一百八十五條之三規定論處
    。核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之公共
    危險罪。
三、次按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年六月十五
    日立法三讀通過，並於同年七月十六日施行，查被告犯行係
    在九十六年四月二十四日之前，且所犯非上揭減刑條例第三
    條所列不得減刑之罪，爰依該條例第二條第一項第三款，就
    本件宣告之刑，減其刑期二分之一，併依該條例第九條及刑
    法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，修正前刑法第一百八十五條之三、刑法第二條第
    一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
