【裁判字號】    96,訴,1448
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1448號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬在勤律師
            陳佳雯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第9759號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，被告雖矢口否認有何運輸第三級毒品等犯行，然查，
    被告對於其有攜帶扣案物品入境之事實坦承在卷，而其空言
    辯稱其不知其內有K 他命，難以採信，復有K 他命等扣案為
    證，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸第三
    級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯運輸第三級毒品罪為
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押
    必要，於96年8 月22日執行羈押，並經本院裁定自96年11月
    22日延長羈押2 月在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自97
    年1 月22日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  王美玲
                                       法  官  王耀興
                                       法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
