【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，所處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日；又所犯連續施用第二級毒品罪，所處有期徒刑伍月，減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年1 月初某日至94年4 月11日止犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，經本院以94
    年度訴字第1156號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
