【裁判字號】    97,桃交簡,193
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第193號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月8 日17時許，在桃園縣某處飲用酒類
    後，明知服用酒類後，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導
    致其注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，
    隨時有致他人死、傷之危險，而當時其已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，於晚間仍駕駛車牌號碼SH－3622號自
    用小客車離去，於翌日（即9 日）凌晨1 時4 分許，其駕駛
    上開自用小客車途經桃園縣大園鄉○○路298 號前，因有異
    常駕駛行為而為警攔查，並當場對甲○○施以呼氣酒精濃度
    測試，已達每公升0.84毫克，始知上情。案經桃園縣政府警
    察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依照
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫
    克等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcentration，簡
    稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精
    ），而(一)BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏
    性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神
    狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為
    趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)BA C到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    。(四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百分之0.5 ，對駕
    駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒
    精濃度測定值已達呼氣每公升0.84毫克，此有酒精濃度測試
    表1 紙在卷可參（見偵卷第11頁），換算BAC 值為百分之0.
    168 ，被告經警實施「直線10公尺後令其迴轉走回原地」、
    「雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，
    並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪
    流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數目由1001、1002…1030」等多項生理協調平衡
    檢測項目生理協調平衡檢測項目，為「不合格」結果，有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可參
    （見偵卷第9 頁、第10頁），被告顯已達不能安全駕駛之程
    度。此外，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單附於偵查卷宗可據。足認被告之自白與事實相符，
    應可採信，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日公布
    ，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條法定刑罰金部分，依
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就所定
    數額提高為3 倍即新台幣9 萬元；被告行為後即修正後刑法
    第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」（無刑法施
    行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊法
    之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，惟
    就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新台幣9 萬元以下
    罰金修正為得科或併科新台幣15萬元以下罰金，比較修正前
    、後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較有
    利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正
    前之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身
    安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶駕駛自用小客車，危害行車安全，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                     交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
