【裁判字號】    96,易,1486
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度易字第1486號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於民國96年12月28日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄一之「郭佳珮、郭建新」應更正為
「甲○○」。
    理   由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於理由欄一之「郭佳珮、郭
    建新」應係誤載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
