【裁判字號】    97,撤緩,1
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號5樓
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經臺灣
    新竹地方法院以九十五年度竹交簡字第一０五二號判決判處
    罰金新臺幣六萬元，緩刑二年，於民國九十五年十二月十二
    日確定在案。惟受刑人經聲請人傳喚、拘提均未到場，其行
    為已違反保安處分執行法第七十四條之二第二款之規定，依
    法聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第七
    十四條之三第一項規定甚明。又受保護管束人在保護管束期
    間內，應服從檢察官或執行保護管束者之命令；對於身體健
    康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報
    告一次；非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地
    ，離開在十日以上時，應經檢察官核准。保安處分執行法第
    七十四條之二第二、四、五款亦各定有明文。
三、查受刑人甲○○經檢察官依戶籍地傳、拘無著，迄今未向檢
    察官報到執行保護管束，顯已逃匿等事實，有臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官傳喚受刑人到案之送達證書、通知到案執
    行函、拘提未獲之報告書等件附卷可考。受刑人違反保安處
    分執行法第七十四條之二第二款、第四款、第五款規定之事
    實明確，且情節重大。聲請人之聲請意旨經核與法要無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
