【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表二至七所示等罪，均減刑詳如附表編號二至七
所載。附表編號二、三所示減得之刑，與附表編號一所示不得減
刑之罪所處之刑，定應執行之刑為有期徒刑貳年伍月。附表編號
三所示減得之刑，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。附表編號五至七所示減得之刑，如易科罰金，均以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑拾月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人所犯附表所示等罪，分別判處如附表所列之刑，均經
    確定在案，茲檢察官以附表編號二至七所示之犯罪，其犯罪
    時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯均合
    於減刑案件，聲請予以減刑，並聲請就編號二、三所示減得
    之刑與附表編號一所示不得減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑，再就附表編號五至七所示減得之刑，定其應執行之刑
    ，經本院審核，其聲請並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條、第十一條，修正後刑法第二條第一
    項前段，修正前刑法四十一條第一項前段、第二項、第四十
    二條第二項、第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。 (應附
繕本)
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
