【裁判字號】    97,票,141
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第141號
聲  請  人  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、記名本票之轉讓，應依背書及交付為之，票據法第124 條、
    第30條第1 項定有明文。
二、本件聲請人主張其執有相對人甲○○於民國92年12月1 日所
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣70,000元而聲請裁定准予
    強制執行，惟上開本票所記載之票據權利人為慶豐商業銀行
    ，嗣後雖將該債權讓與予聲請人，但本票上並未有經背書轉
    讓予聲請人之記載，自難認聲請人已合法受讓該本票，其聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  簡易庭法  官  汪智陽
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
