【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查本件扣案之空氣手槍，經鑑定並不具有殺傷力，有桃園縣
    警察局槍彈鑑定書在卷可稽，自非違禁物無訛，復乏證據證
    明扣案鋼珠及瓦斯鋼瓶等物有何殺傷力，亦難認定屬於違禁
    物，本件聲請尚非有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
