【裁判字號】    97,桃交簡,177
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29964號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，以96年度桃交簡字第1181號判決
    判處拘役45日，減刑為拘役22日確定，於民國96年10月19日
    執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悔改，於96年11月19日
    16時30分許，在桃園縣楊梅鎮幼獅工業區某處飲用米酒後，
    明知服用酒類後，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其
    注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時
    有致他人死、傷之危險，而當時其已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，於同日20時許，仍騎乘車牌號碼HVN －39
    6 號重型機車離去，欲返回住處，於同日21時51分許，其騎
    乘上開重型機車途經桃園縣桃園市○○路與慈文路口處，因
    有異常駕駛行為而為警攔查，並當場對甲○○施以呼氣酒精
    濃度測試，已達每公升0.59毫克，始知上情。案經桃園縣政
    府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依照
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫
    克等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcentration，簡
    稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精
    ），而(一)BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏
    性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神
    狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為
    趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)BA C到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    。(四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百分之0.5 ，對駕
    駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒
    精濃度測定值已達呼氣每公升0.59毫克，此有酒精濃度測試
    表1 紙在卷可參（見偵卷第9頁），換算BAC 值為百分之0.
    118 ，被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳情形，於查獲、測試或訊問過程中，被
    告有含糊不清、意識模糊、呆滯木僵、注意力無法集中等情
    事，且被告經警實施「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒朗
    誦阿拉伯數目由1001、1002…1030」等多項生理協調平衡檢
    測項目，為「不合格」結果，有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各1 紙在卷可參（見偵卷第12頁、第13頁），
    被告顯已達不能安全駕駛之程度。此外，復有桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單附於偵查卷宗可據。
    足認被告之自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    ）。查被告行為後，關於刑法第185 條之3 之罪，其法定刑
    部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之法律變更。
    經比較修正前後刑法之規定，修正後刑法第185 條之3 之規
    定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第185 條之3之
    規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告為
    滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身安危，更無視於公眾
    交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車輛行駛於道路，經測得吐氣所含酒精成分高達每
    公升0.59毫克，兼衡被告前有服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之前科，無視於公眾交通安全而一再酒後為
    不安全駕駛，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開
    自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                     交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
