【裁判字號】    97,聲,85
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第85號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  呂翊丞律師
            周威君律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押（97年度聲字第85號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因一時糊塗觸法，就所犯業已坦承，且
    無湮滅證據或串證之虞，無繼續羈押之必要，且本案業已審
    結，被告因家境清苦，必須負擔家中經濟，請准予停止羈押
    云云。
二、經查，本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈
    押之必要，於民國96年10月22日裁定羈押並於同日起執行在
    案。茲被告所涉販賣第三級毒品罪等罪嫌，業經本院於96年
    12 月31 日判處應執行有期徒刑5 年3 月，尚未確定，是被
    告所涉原羈押原因仍然存在，無法以具保使之消滅。而被告
    所涉前開販賣毒品案件，甫由本院審理終結，現既尚未確定
    ，為使將來當事人對判決上訴後審判之進行及判決確定後執
    行之順利，並經本院審酌該案情節、犯罪事實之釐清、對被
    害法益侵害程度及對社會之影響，衡諸比例原則，尚無法以
    具保替代羈押之有效性，自有羈押之必要。被告雖以家中經
    濟一情請求具保，惟此核非法院審酌是否繼續羈押之要件，
    且卷內復查無刑事訴訟法第114 條所定之情形，則被告原羈
    押原因既仍在，且有羈押之必要，其所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                法  官  何燕蓉
                                法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
