【裁判字號】    96,訴,1579
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1579號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
            乙○○
                    樓之1
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1897
0 號、第22879 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○依檢察官起訴之犯罪事實，係涉犯
    準強盜等案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第329 條之
    準強盜罪、第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪、第325 條
    第1 項之搶奪罪等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且就所涉犯之準強
    盜罪，又係屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而認有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
    民國96年10月19日起執行羈押在案。嗣檢察官於本院審理中
    雖已將準強盜罪部分之起訴法條變更為刑法第325 條第1 項
    之搶奪罪，然被告2 人於短短2 日之內，即涉犯本件之2 件
    搶奪及1 件加重竊盜罪，再復以被告2 人於搶奪他人財物後
    ，在被害人搶回財物之際，又作勢欲毆打被害人，自不足以
    遽認被告2 人確有悛悔之心，是本院認被告2 人就此搶奪及
    竊盜之犯罪事實亦有反覆實施之虞，而當庭變更羈押之原因
    為有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，依據則為刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於97年1 月15日依法訊問被告
    2 人並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，
    而仍有繼續羈押之必要，應自97年1 月19日起，均延長羈押
    2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳世旻
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
