【裁判字號】    96,訴,3
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               89年度訴字第754號
原      告  翁吉常
            許清
            許阿財
            許崑庚
            許銀錠
            許春金
            許阿城
            許玉麗
原      告  許添登  住桃園縣蘆.
上列9人
訴訟代理人  陳玉玲律師
            李采霓律師
被      告  林口鄉公所  設台北縣林口鄉○○路○段378號
法定代理人  黃世榮      住同上.
訴訟代理人  邱昱宇律師
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國90年7 月27日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本所述之附圖、附表一、附表二，應依序分別補正為如
本件裁定附圖、附表一、附表二。
    理    由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者。亦同。
    」，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本漏附原本之附圖、附表一及附表二，
    致與原本不符，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
