【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10907號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月27日犯刑法第185 條之3
    之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院
    以96年度壢交簡字第1324號判決（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署96年偵字第4630號）判處有期徒刑2 月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯上開罪名，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
