【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（96年度聲沒字第648 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國95年11月2 日23時30分許
    ，駕駛牌照號碼為8T- 7315號之自用小客車附載被告甲○○
    ，於行經桃園縣桃園市○○路28號前時，為警攔檢，當場在
    上開車輛內後座腳踏板上之菸盒內扣得第二級毒品甲基安非
    他命（下簡稱：甲基安非他命）1 包（毛重0.33公克），另
    在被告甲○○身上及其所有之皮包內扣得甲基安非他命1 包
    （0.25公克）及含有甲基安非他命成分之藥錠3 顆。惟被告
    2 人所涉持有第二級毒品之犯行，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以該持有毒品之犯行，乃為渠等施用毒品之犯行
    所吸收，而渠等所涉施用毒品罪部分，業經95年度毒偵字第
    5789號案及5790號案偵辦中為由，而於96年1 月24日以95年
    度偵字第24063 號為不起訴處分確定，惟上開查扣之毒品既
    為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、
    第2 項聲請裁定沒收等語。
二、經查，被告2 人所涉上開持有第二級毒品之犯行，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於96年1 月24日，以95年度偵字第
    24063 號不起訴處分確定等情，業經本院核閱卷證屬實，且
    有前開不起訴處分書在卷可稽，固屬無誤。惟被告2 人於上
    開時、地為警查獲時，尚涉有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，被告甲○○經本院於95年11月3 日，以95年度毒聲
    字第1622號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年2 月13日執行完畢釋放出監，並經同
    署檢察官以96年度毒偵緝字第18號為不起訴處分（原95年度
    毒偵字第5790號案）確定；被告乙○○則經同署檢察官以95
    年度毒偵字第5789號聲請簡易判決處刑，並經本院於96年7
    月13日，以96年度壢簡字第77號判處有期徒刑6 月確定，而
    上開扣案之甲基安非他命2 包（1 包為0.33公克、另1 包為
    0.25公克，合計毛重0.58公克），業經該案於判決時宣告沒
    收銷燬在案，此有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可憑，故上開扣案之甲基安非他命2 包既已宣
    告沒收銷燬之，自無庸再重複諭知沒收銷燬之。另扣案之藥
    錠3 顆，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官送請憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定，藥錠中並無鴉片（嗎啡、海洛因）、甲
    基安非他命、MDMA、MDA 、愷他命等法定毒品成分，亦有憲
    兵司令部刑事鑑驗中心95年12月1 日（95）安鑑字第02030
    號鑑驗通知書1 份附95年度偵字第24063 號案卷第74頁可稽
    ，顯與聲請人所述為含甲基安非他命之藥錠之情形不符，亦
    不得宣告沒收銷燬之。準此，本件聲請為無理由，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  林靜梅
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
