【裁判字號】    97,訴,84
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第84號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司（原名富邦商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）619,925 元，應
      繳裁判費6,720 元，扣除前已繳支付命令裁判費1,000 元
      外，尚應補繳5,720 元。
（二）提出準備書狀1份及其繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    15     日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                               書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
