【裁判字號】    96,訴,1451
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1451號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
            丁○○
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
上  列二人
共      同
選任辯護人  朱富賢律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第9765號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○均自民國玖拾柒年壹月貳拾肆日起延長羈押貳個
月。
    理  由
一、本件被告乙○○、丁○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項販賣第二級毒品罪、同條第4 項販賣第四級毒品罪；被
    告丁○○涉犯毒品危害防制條例第4 項販賣第四級毒品罪，
    業據證人丙○○、甲○○證述在卷，並有第二級毒品甲基安
    非他命及第四級毒品硝西泮扣案可稽，犯罪嫌疑重大，且被
    告乙○○涉犯販賣第二級毒品罪為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，被告丁○○涉犯販賣第四級毒品罪最高可處10年
    有期徒刑，刑責均重，在此重責臨身之情形下，被告2 人逃
    匿之動機應屬強烈，而有事實足認為有逃亡之虞，且另有證
    人溫祐德未到案，有事實足認為有勾串共犯之虞，而有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之情形，非
    予羈押顯難進行審判、執行，於民國96年8 月24日起執行羈
    押，復自96年11月24日起延長羈押2月。
二、茲經本院訊問後，以上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，著自民國97年1 月24日起延長羈押2 月。爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
