【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十六年度聲沒字第七二五號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之「大舞台小瑪莉變異體」電子遊戲機具壹臺（含ＩＣ板壹
片）、新臺幣柒仟肆佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○○違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經檢察官為緩起訴處分，惟扣案之「大舞台小瑪
    莉變異體」電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一片）、賭資新臺幣
    七千四百二十元均係被告所有，供被告犯罪所用或因犯罪所
    得之物，業經被告供述在卷，爰依首開法條規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、查被告所涉違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第六八二七號為緩
    起訴處分確定，有前開緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案
    電子遊戲機及現金，經被告於偵查中表示同意沒收在案，堪
    認屬被告所有，依首揭規定，上開扣案物品自應依法宣告沒
    收。經核與前項規定並無不合，應裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
