【裁判字號】    96,訴,1584
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    家暴重傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1584號
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反家暴重傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第18962號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾玖日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
本件被告甲○○因家暴重傷害案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第2 款之情形而有羈押必要，於民國96年10月19日執
行羈押，並禁止接見通信，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，著自民國97年1 月19日起延長羈押2 月，並禁止
接見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
