【裁判字號】    97,訴,53
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第53號
原      告  雷科股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  新典科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令。惟被
    告已於法定期間內對該支付命令聲明異議，應以其支付命令
    之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額，依原告請求之金額核定為新台幣（下
      同）1,111,941元，應繳裁判費12,088 元，扣除原告前已
      繳納之支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳11,088元。
（二）提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                               書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
