【裁判字號】    97,桃簡,88
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第88號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六九七二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度台上字第一五九號、八十八年度
    台上字第一二七號判決意旨可資參照）。本件被告乙○○
    將其申辦之合作金庫商業銀行慈文分行帳號000000000000號
    之帳戶存摺、提款卡、密碼等物以新臺幣三千仟元之代價交
    付予某真實姓名年籍不詳綽號「小李」之成年男子再用之與
    不詳之詐欺集團使用，作為對被害人甲○○實施詐欺犯罪之
    聯繫工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，亦屬刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為。被告既以幫助他人犯罪之意思，
    而參與犯罪構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告係以幫助詐欺取財犯罪之意思而參與，所為核係刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法
    第三十條第二項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機無
    非在謀取不法財物，以其申辦之存摺及提款卡牟利，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機
    、目的、手段、智識程度、犯後尚能坦承犯行，被害人所受
    損失非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26972號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣桃園市○○里○鄰○○路132
                          號5樓之3
                        （另案羈押中）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項後
    ，再予提領運用，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，
    於民國96年7月某日，循自由時報分類廣告，在臺中市○○
    路某處，與欲購買帳戶之某真實姓名、年籍不詳之綽號「小
    李」男子見面後，將其所有合作金庫商業銀行慈文分行（設
    桃園縣桃園市○○路720號，下稱合庫慈文分行）帳號第000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同
    ）3,000元之代價，交付該不詳男子使用。嗣該不詳男子於
    取得乙○○前揭帳戶後，遂與其詐欺集團成員，基於詐欺之
    犯意聯絡，由其中1名女性成員於96年7月31日上午10時許，
    撥打電話予薛浣發，佯稱係購物中獎，該名女子復向薛浣發
    誑稱須先行匯款，薛浣發不疑有他，於96年8月2日上午11時
    許，在宜蘭縣宜蘭市○○路○段30號之合庫宜蘭分行，依其
    指示操作後，將180,000元匯入乙○○前揭帳戶，旋遭提領
    一空。嗣薛浣發察覺有異，始悉受騙，報警後循線查獲上情
    。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭將銀行帳戶交付他人使用之事實坦
    承不諱，核與被害人薛浣發於警詢中之指述相符，並有被告
    合庫慈文分行開戶資料及客戶歷史交易清單、被害人合庫宜
    蘭分行匯款收據附卷可稽；再者，金融帳戶為個人理財之工
    具，而申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請，且可在不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，則依一般
    社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反以刊
    登廣告之方式向不特定人蒐集他人銀行帳戶供己使用，衡情
    應對於該帳戶之非法使用情節當可知悉；而被告竟交付存摺
    、金融卡、帳戶密碼等資料與無從得知其真實姓名、年籍之
    不詳人士，顯與常情有違，足徵其於提供上開帳戶之存摺、
    晶片卡給該姓名年籍不詳之收購者使用前，顯有預見對方將
    其所提供之帳戶用於從事詐欺犯罪所匯入之款項之可能，益
    徵被告以不確定之故意而為幫助他人詐欺之犯嫌，應堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    27    日
                        檢察官  曾鳳鈴
                                黃瑞盛
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                        書記官  陳期宇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
