【裁判字號】    97,票,186
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定
聲  請  人  乙○○
                        之1
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○、丙○○裁定就本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年4 月2 日
    簽發之本票一件，內載金額新臺幣1,000,000 元，到期日97
    年4 月1 日，並免除作成拒絕證書。
二、按執票人向本票發票人行使追索權，得聲請法院裁定後，強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又依同法第一百
    二十四條、第八十五條第一項規定，本票到期不獲付款時，
    執票人得對於發票人行使追索權。是執票人就已屆到期日之
    本票，始得聲請法院裁定准許強制執行。
三、惟查聲請人係於民國九十七年一月七日提出本件聲請，而前
    開本票到期日並未屆至，是本件聲請，於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  簡易庭法  官  林曉芳
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
