【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第129號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  孫冬生律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（97年度訴字第14號）
，被告即聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人羈押迄今已有悔改之意，於開庭時，
    對於案情已交代清楚，並坦承犯行，請求具保而停止羈押云
    云。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等
    案件，前經本院訊問後，認被告犯嫌重大，且所犯為最輕本
    刑為五年以上之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行程序，
    認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於民國97年1 月7 日予以羈押。經本院斟酌本件聲請意
    旨、本件偵審卷內相關物證、人證資料、本院訊問程序筆錄
    等證據資料，仍認被告前開羈押原因尚未消滅，且不足以具
    保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外，聲請人即被
    告所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定前開各款
    事由不相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  劉為丕
                                    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
