【裁判字號】    97,補,2
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度補字第2號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件原告係以被告間就系爭不動產所為之法律行為有損害其債權，
依民法第244 條規定行使撤銷權，因此，該系爭不動產乃為被告
擔保其所有債務之標的，並非僅為原告之債權擔保而存在，故不
論原告之債權額為若干，仍應以該不動產之價值為本件訴訟標的
價額，茲依土地之公告現值、建物之現行課稅現值為據，核定本
件訴訟標的價額為新臺幣（下同）117 萬3,906 元，應徵第一審
裁判費1 萬2,682 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
