【裁判字號】    95,訴,2157
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2157號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十六年十二月二十七日起撤銷羈押。
    理  由
一、查本件被告乙○○前因殺人未遂案件，經本院訊問後裁定准
    許羈押在案。茲被告乙○○已於民國九十六年十二月二十七
    日經檢察官將其解送臺灣桃園監獄執行另案拘役，此有執行
    指揮書一份在卷可查，爰裁定自該日起撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第一百零七條第四項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
