【裁判字號】    97,訴,95
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第95號
原      告  徐曼玲即大歐企業社
訴訟代理人  陳傳中律師
被      告  德易力科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣新竹地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主營業所係在新竹市○○里○○○街83號1樓，依民
    事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
