【裁判字號】    96,簡上,479
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度簡上字第479號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，不服中華民國96年7 月30日本院96年度壢
簡字第1583號第1 審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度調偵字第303 號），提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，爰將第一審判決書第一頁事實欄一第八行
    所載「經甲○○之父親陪同乙○○前往監獄徵得當時在監執
    行之甲○○同意後」，更正為「經甲○○之父親前往監獄徵
    得當時在監執行之甲○○同意後」；第一頁事實欄一第九行
    所載「九十六年」十月十六日、第二頁理由欄一第五、六行
    所載「九十六年」十月間，均更正為「九十五年」十月十六
    日、「九十五年」十月間；及第一頁事實欄一第十一、十二
    行所載「乙○○復曾於八十一年四月間拿出三十萬元交予甲
    ○○」，補充為「要求乙○○再拿出三十萬元作為購地之補
    償，是乙○○復於八十一年四月間由其母郭賴美玉陪同前往
    甲○○之住處，親手交付三十萬元予甲○○，收據並由其母
    代簽」，此有（郭）賴美玉具名收受之收據一紙可憑（詳請
    上卷第一二頁）後，認第一審判決以被告甲○○散布文字，
    指摘足以毀損他人名譽之事，依刑法第三百十條第二項、第
    四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段之規定，對被告判處有期徒刑二月，及諭知易科罰金
    之折算標準，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條第一項、第二項、第九條之規定，予以
    減刑二分之一（即有期徒刑一月），及諭知易科罰金之折算
    標準，其認事用法及量刑均尚屬妥適，應予維持。茲引用第
    一審判決書記載之事實及理由暨證據（如附件）。
二、檢察官循告訴人乙○○之請求認第一審判決書事實欄一有如
    上揭應更正及補充之處而提起上訴，然上述更正及補充事實
    、理由之記載，或屬原審之誤植，或與本案構成要件之犯罪
    事實無涉，對於判決結果顯然不生影響，自毋庸撤銷改判。
    準此，本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第第四百五十五條之一第三項、第三
百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第310 條意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之
事者，為誹謗罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
