【裁判字號】    97,拍,79
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定          97年度拍字第79號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、戴惠美、戴玉花間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、委任狀。
              2、聲請狀無聲請人或其代理人之章，請予補正
                 。
              3、消費借貸契約之利率條款。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  簡易庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
