【裁判字號】    96,家聲,166
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家聲字第166號
聲  請  人  甲○○原名周怡珍.
                        二樓
聲  請  人  丙○○原名周怡慧.
                        二樓
聲  請  人  乙○○原名周怡樺.
                        二樓
上三人共同
送達代收人  鍾儀婷律師
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院於民國96年8 月22日
所為之裁定原、正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原、正本主文欄第一項第十四字以及理由欄第四項第二行
第四字中關於「周『佩』婕」之記載，均應更正為「周『珮』婕
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
