【裁判字號】    97,聲減,9
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定   97年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、五、六所示等罪，均減刑詳
如附表編號一、二、三、五、六所載。附表編號一至三所示減得
之刑，與附表編號四所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾參年拾月。附表編號五、六所示減得之刑，應執行有期徒刑
玖月。
    理  由
一、受刑人所犯附表所示等罪，分別判處如附表所列之刑，均經
    確定在案，茲檢察官以附表編號一、二、三、五、六所示之
    犯罪，其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，所犯均合於減刑案件，聲請予以減刑，並聲請就附表編
    號一、二、三所示減得之刑與附表編號四之罪，定其應執行
    之刑，再就附表編號五、六所示減得之刑，定其應執行之刑
    。經本院審核，其聲請並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條、第十一條，修正後刑法第二條第一
    項前段，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
              刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
