【裁判字號】    96,訴緝,176
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官齊股 徐文豪
被      告  甲○○
                      7樓
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾捌日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因販賣第一級毒品案件，經本院法官訊問後認為
犯嫌重大，其經通緝始到案，有逃亡之事實，且其所犯毒品危害
防制條例第4 條第1 項之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押
必要，於民國96年10月18日實施羈押。茲被告再經本院法官於準
備程序訊問，發現其當庭所辯與其警訊所辯相互矛盾，其之犯嫌
確實重大，復以其前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，著自97年1 月18日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
