【裁判字號】    96,壢簡,1647
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11632 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
丙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年5月2日上午10時50分許，在桃園縣中壢市
    ○○路438 號乙○○所經營之首飾攤位選購時，竟意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之故意，趁乙○○不注意之際，徒
    手竊取其所有之K 金鑲玉耳環1 對，並將耳環自首飾盒內取
    下藏於手中，盒子則放回攤位上，再以攜帶之外套覆蓋於手
    臂上遮掩，得手後即欲離開現場。嗣經甲○○目睹丙○○行
    竊過程，告知乙○○，乙○○遂攔下丙○○，2 人即發生爭
    執，乙○○竟基於傷害人身體之故意，以拳頭毆打丙○○，
    致丙○○受有臉及頸部挫傷等傷害，乙○○之子陳韋廷（另
    為不起訴處分）則在旁勸架，嗣經警據報前往處理而查獲。
二、案經被害人乙○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局
    報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○供承其與被告丙○○發生拉扯，致丙○○受
    有輕傷等情不諱，並經告訴人丙○○於檢察官偵訊時指稱：
    乙○○打伊耳光，又用拳頭打伊頭部等語歷歷（見偵卷第35
    頁），而證人甲○○亦在本院訊問時結證：其有看到被告二
    人發生拉扯等語明確，此外，復有驗傷診斷書1 紙在卷足佐
    。被告乙○○傷害丙○○犯行，已經灼明。
二、訊之被告丙○○則矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：其僅拿耳
    環起來看一下而已，並未將之去走離開攤位云云。經查：上
    揭事實，業據告訴人乙○○迭於警詢、檢察官偵查及本院審
    理時指述歷歷，並經證人甲○○在檢察官偵訊時結稱：當時
    丙○○第一次來時沒有帶外套，第二次來的時候就有帶一件
    外套，因為當天很熱，所以伊對丙○○的印象很深，伊看到
    丙○○在拆耳環，把耳環從盒子中拿出來，後來丙○○要走
    出去卻沒有結帳，伊就跟乙○○說，乙○○就追出去，丙○
    ○回到攤位時將耳環丟在桌子上等語；嗣於本院訊問時亦結
    證：當天天氣很熱，丙○○手上還拿著外套，故伊有注意，
    丙○○把盒子打開在看耳環，挑一挑就將耳環拿在左手心用
    拳頭握住，並把外套掛在手上覆蓋住握拳的部分，丙○○未
    付帳就離開到另一攤位，伊就拍乙○○的手說丙○○沒有結
    帳就走出去了，乙○○就跑出去找丙○○等語明確。且被告
    丙○○與告訴人乙○○、證人甲○○素不相識，衡情其等實
    無捏編構陷被告丙○○之動機。再者，依一般社會常情，倘
    欲購買Ｋ金鑲玉之耳環等貴重首飾，均會於結帳時以盒子包
    裝好該首飾後結帳，然依上開證人所陳，被告僅取走該耳環
    ，而將盒子置放在攤位上，且未結帳即行離去，顯與通常之
    交易習慣有異。另稽被告在本院訊問時供述其有把盒子打開
    看一下裡面的耳環，再把盒子蓋起來放回去。然觀證人陳韋
    廷則於檢察官偵訊時證述：伊看到耳環已不在盒子裡面等語
    ，再者，證人陳韋廷與被告亦無任何宿怨，衡情尚無甘冒偽
    證風險而構撰不實情節之動機？況告訴人乙○○為一生意人
    ，亦當知和氣生財之道，茍非被告丙○○確有擅取該耳環之
    情事，則乙○○又豈會於其攤位前當眾與丙○○發生拉扯而
    影響其生意。綜此諸端，已足徵被告丙○○有竊盜之行為，
    此外，復有贓物領據一紙在卷足憑。被告上開所辯，係屬卸
    詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告丙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；
    被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌
    被告丙○○貪取財物之動機、目的、手段，所得財物價值尚
    屬輕微，且已由告訴人乙○○取回，被告丙○○否認犯行之
    犯後態度；被告乙○○出手打人，致告訴人丙○○所受傷害
    之程度尚非嚴重，雙方迄未能達成和解，被告乙○○坦認犯
    行態度尚佳，兼衡其等之品行、智識程度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官     蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官     張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
