【裁判字號】    97,交易,5
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第479 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一
第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年1 月15
    日13時50分許，駕駛車號EE─6423號自用小客車，途桃園縣
    龜山鄉○○路與光峰路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及車輛行駛需右轉
    彎時，應先顯示車輛前後之右邊方向燈光，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，不慎撞及甲○○騎乘之
    車號QU6 ─718 號輕型機車，致人車倒地後，甲○○受有腰
    部挫傷等傷害。案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第
    二百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲因被告與告訴人甲
    ○○達成和解，並據告訴人甲○○於本院審理中，當庭及具
    狀聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及訊問筆錄附於本院九
    十六年度壢交簡字第二九六一號卷內，依照前開法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    15    日
                  交通法庭    審判長法  官  游  紅  桃
                                    法  官  胡  芷  瑜
                                    法  官  蘇  琬  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  田  宜  芳
中    華    民    國    97     年    1     月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
