【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度他字第1號
原   告     甲○○
            丙○○
            丁○
訴訟代理人  施登煌律師
上列原告與被告乙○○等人間請求損害賠償事件，業經和解成立
，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新台幣壹萬零伍佰陸拾肆元。
    理  由
一、原告與被告乙○○等3 人間本院96年度訴字第477 號損害賠
    償事件，原告聲請訴訟救助，業經本院以96年度救字第28號
    裁定准許在案，嗣上開損害賠償事件，已經兩造於民國96年
    12月10日和解成立，訴訟費用各自負擔。
二、經本院調卷審查後，第一審訴訟費用合計為新臺幣參萬壹仟
    陸佰玖拾元，應徵收3 分之1 即壹萬零伍佰陸拾肆元，應向
    原告徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
