【裁判字號】    97,簡,6
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4441號
）（原審理案號：96年度易字第574 號），而被告自白犯罪，本
院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。
三、本件被告於審判中經訊問後認罪，同意改以簡易判決處刑，
    公訴檢察官亦同意改以簡易判決處刑，本院核無不合，裁定
    改以簡易判決處刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所
    生之危險損害及犯罪後坦認之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條、第51條第5 款，
    判決如主文。
五、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本判決即不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事簡易庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
