【裁判字號】    96,易,750
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第750號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第27
5號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國96年8 月18日凌
    晨0 時15許，在雲林縣虎尾鎮○○路○段418 號美樂迪KTV
    三樓，因細故發生爭執，被告甲○○竟基於傷害之犯意，徒
    手毆打被告乙○○之頭部及背部，致被告乙○○受有臉部撕
    裂傷、背部挫傷等傷害；而被告乙○○亦基於傷害之犯意，
    徒手毆打被告甲○○之手部及足部，致被告甲○○受有右前
    臂挫傷、右足部挫傷等傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲○○
    傷害案件，起訴書認被告甲○○及乙○○均係涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○當庭具狀撤回告訴，有本
    院97年1 月14日準備程序筆錄1 份、刑事撤回狀2 紙在卷可
    稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
