【裁判字號】    97,撤緩,2
【裁判日期】    970115
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因侵占案件，前經臺灣板橋地
    方法院於民國95年4 月6 日以95年度易字第209 號判處有期
    徒刑7 月，緩刑3 年，於95年5 月8 日判決確定。查該受刑
    人於緩刑期內不知悛悔，再故意犯竊盜罪，經國防部地方軍
    事法院於96年10月18日以96年度訴字第239 號判處得易科罰
    金之有期徒刑6 月，於96年11月16日判決確定。足認原宣告
    之緩刑未收預期效果，有執行刑罰之必要，依刑法第75條之
    1 第1 項第2 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟
    法第476 條聲請裁定。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法施行修正前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定」，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有明文。次按94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第75條之1
    第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告：... 二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」
    再按第75條之1 修正理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有
    前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……」，故檢
    察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請
    撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為審認
    標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告。綜上，本件受刑人係
    於95年7 月1 日刑法修正前受緩刑之宣告，目前仍在緩刑期
    間，故依上開條文所示，仍有修正後刑法第75條之1 規定之
    適用，應先敘明。
三、經核受刑人上開兩案判決正本，受刑人於95年5 月8 日因侵
    占罪受緩刑之宣告確定後，於緩刑期內之96年5 月9 日再犯
    竊盜罪，於96年10月18日經判處得易科罰金之有期徒刑6 月
    ，並於96年11月16日確定，2 罪均屬侵害他人財產法益之犯
    罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，自得依法撤銷其緩刑之宣告。
四、聲請意旨另略以：本件除聲請撤銷緩刑外，並請依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條之規定，裁
    定減刑，並諭知易科罰金之折算標準。惟按依本條例應減刑
    之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或
    應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。第1 項至前
    項規定，於軍事法院、軍事檢察官適用之。中華民國96年罪
    犯減刑條例第8 條第1 項、第5 項分別定有明文。經查，本
    件經本院撤銷緩刑之刑事判決，最後審理事實之法院係臺灣
    板橋地方法院，而受刑人於緩刑期內所犯之竊盜罪，最後審
    理事實之法院則係國防部北部地方軍事法院，均非本院，揆
    諸首揭說明，本件聲請人向本院聲請裁定減刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，於法顯有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476 條、刑法施行法第6 條之1 、刑法第75
    條之1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                  刑事第二法庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
