【裁判字號】    96,訴,187
【裁判日期】    970105
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第187號
原      告  乙○○
被      告  國防部
法定代理人  甲○
訴訟代理人  余道明律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有訴訟事件不屬普通法院之權限者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第1款定有明文。
二、原告起訴意旨略以：緣坐落於花蓮縣花蓮市○○段1354-1地
    號土地為國有土地並係為照顧軍眷而建造影劇四村房屋一批
    ，其中影劇四村49號房舍（下稱系爭房屋）為原告亡夫張振
    康所配住，後於民國81年間配合被告通盤檢討，准許原告可
    在原地自費拆屋重建，以擴大生活空間，原告遂將終身累積
    之儲蓄，自費自建上下兩層房屋共計38坪，重建家園之建築
    及裝潢費用達新台幣（下同）300萬元。按所有人對於無權
    占有或侵奪其所有物者得請求返還之。對於妨害其所有權者
    ，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。
    固為民法第767條所明定，惟查自己建築之房屋，與依法律
    行為而取得者有別，縱使不經登記，亦不在民法第758條所
    謂非經登記不生效力之列（最高法院41年台上字第1039 號
    判例參照）。因此，系爭建物於辦妥建物第一次所有登記前
    ，應由原始建築人取得所有權。復依國軍老舊眷村改建條例
    （下稱改建條例）第2條、第9條、第14條、第18條、第23條
    ，及改建條例施行細則於民國88年公佈實施之第3條、第14
    條、第16條等規定：「行政院核定國軍老舊眷村土地為縣（
    市）者，應由各級地方政府法規規定辦理」，因系爭房屋之
    土地屬於花蓮縣（市），前已由花蓮縣政府於民國91年10月
    17日府行法字第0910104360號令發布花蓮縣興建公共工程用
    地拆遷補償救濟自治條例規定辦理，又刊登於民國91年11月
    6日花蓮縣政府公報內（東字第6期）註明第39條規定，眷舍
    部分則依自治條例之相關規定處理，與地上權第840條第1款
    規定應按該建築物之時價為補償。綜上所述，系爭房屋所在
    之土地所有權人，而其未將其移轉給被告為管理權人之權限
    ，且系爭房屋縱未經建物所有權登記，其早已生效，故原告
    自不受被告所謂原告未於其公告之期間內搬遷之拘束甚明。
    原告竟本於民法第767條之規定，訴請原告拆屋還地，顯無
    任何法源依據，另被告自應給付原告「自費自建房屋」之一
    切補償金300萬元，以符地上權第840條第1款「應按該建物
    之時價為補償」、民法第148條之「誠信原則」，及國軍老
    舊眷村改建條例施行細則第14條之規定。並聲明：被告應將
    坐落花蓮縣花蓮市○○段1354之1地號土地上於民國81年自
    費重建系爭房屋乙棟重建費扣除部分後餘新台幣231萬元給
    付原告。
三、按「本條例主管機關為國防部。」「規劃改建之眷村，其原
    眷戶有三分之二以上同意改建者，對不同意改建之眷戶，主
    管機關得逕行註銷其眷舍居住憑證及原眷戶權益，收回該房
    地，並得移送管轄之地方法院裁定後強制執行。本條例修正
    施行前，經主管機關依第二十條第三項辦理改建說明會，原
    眷戶未逾四分之三同意改建之眷村，經原眷戶二分之一以上
    連署向主管機關申請重新辦理改建說明會及認證者，適用前
    項之規定。」，改建條例第2條第1項、第22條分別定有明文
    。有權機關按實際個案參酌上該條例之規定，而為註銷居住
    憑證及眷戶權益之行政處分，核屬具有公法性質之單方行政
    行為，人民如就註銷與否之決定不服，自應循行政爭訟程序
    為救濟。經查，本件「影劇四村」國防部規劃改（遷）建眷
    村，非花蓮縣政府舉辦公共工程拆遷用地範圍，自不適用花
    蓮縣興辦公共工程用地拆遷物拆遷補償救濟自治條例（下稱
    自治條例），應依改建條例辦理。又揆諸前揭規定，被告為
    改建條例之主管機關，其依前揭規定註銷原告居住憑證及眷
    戶權益，原告就該決定不服，並據此請求給付補償金231萬
    元，自應循行政爭訟程序為救濟，原告據此向普通法院提起
    本訴，顯有違誤。
四、綜上，本件原告之訴不屬普通法院之權限，且無從命補正，
    依首揭規定，自應認為原告之訴不合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第1款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    5     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
(須附繕本)費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    5     日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
