【裁判字號】    97,訴,3323
【裁判日期】    970105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3323號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6091號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件之起訴書所載 。
二、按「案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：五、被
    告死亡或為被告之法人已不存在者」，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件，起訴書
    認其係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，惟被
    告本人前於97年8 月13日經人發現死亡（按已於同年12月9
    日戶籍登記在案），此有被告之全戶戶籍資料查詢結果列印
    乙紙可佐，則揆諸上開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    5     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
