【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告妨害自由案件，經聲請人聲請沒入保證金（96
年執聲沒字第170 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害自由案件，經本院指定保
    證金額新臺幣3 萬元，由具保人乙○○繳納現金保證後，將
    被告釋放。茲因受刑人逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知保證人送達證書回證、
    保證金收據等影本，認聲請人之聲請於法相符，自應將具保
    人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
