【裁判字號】    97,聲,92
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第92號
聲請人  乙○○
相對人  丙○○
        甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間假處分（聲請狀誤載為假扣押）強制
    執行事件，聲請人前遵本院83年度裁全字第887號假處分裁
    定，為供擔保，曾提供新台幣（下同）188萬5千元為擔保金
    ，並以本院83年度存字第927號提存事件提存在案；茲因兩
    造間確認優先承買權等事件已判決確定，復經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而未行使。
    為此，聲請人爰依民事訴訟法第104條第1項規定，請准裁定
    返還擔保金等語。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合(一)應供擔保之原因消滅者，(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者，(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查：聲請人主張其曾提供188萬5千元為擔保金，而聲請假
    處分執行相對人丙○○之財產等情，固據聲請人提出提存書
    影本、假處分裁定影本等件為證。惟查：本件未據聲請人提
    出本案訴訟判決及確定證明書，及定期催告相對人行使權利
    之證明文件，經本院於民國97年2月1日發文通知聲請人應於
    通送達翌日起3日內補正，該通知已於97年2月4日送達聲請
    人，聲請人迄今仍未補正。況且，依聲請人所述情形，難謂
    其應供擔保之原因消滅。
四、從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前開規定不合，不應准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
                  民事第一庭    法  官   陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
                                書記官   蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
