【裁判字號】    96,訴,1098
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第1098號
上  訴  人
即原告      上銘興業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人不服本院第一審判決
提起上訴。查本件訴訟標的核定為新臺幣（下同）653,500元，
應徵第二審裁判費新臺幣10740元。惟上訴人提起第二審，僅繳
納上訴費用4635元，尚有不足6105元。茲限上訴人於收受本裁定
送達之日起10日內補繳上開費用，逾期即駁回其訴或上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
