【裁判字號】    96,訴,2530
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2530號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5605號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，合議裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）94年間，因施用第一級
    毒品案件，經本院於94年12月14日以94年度訴字第1601號判
    決判處有期徒刑7 月確定；復於同年間，因竊盜案件，經本
    院於94年12月14日以94年度易字第1190號判決判處有期徒刑
    8 月確定；再於95年間，因施用第一級毒品案件，經本院於
    95年6 月26日以95年度訴字第514 號判決判處有期徒刑9 月
    確定，三案經定應執行有期徒刑為1 年9 月，嗣經減刑減為
    應執行有期徒刑10月又15日確定，甫於96年7 月16日因縮刑
    期滿而執行完畢。又甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    經本院以92年度毒聲字第1187號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1 年，嗣於92年10月31日，經本院以92年度毒聲字第21
    73號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，業於93年
    6 月8 日交付保護管束期滿，未經撤銷而視為執行完畢，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年9 月16日以94年度
    戒毒偵字第295 、296 、297 、298 、299 、300 號不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年8 月22日下午1 時30分回溯96小時內之某時，
    在不詳地點，以摻入香煙中點燃吸食其煙之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣其因列管毒品人口，於96年8 月22
    日通知到場驗尿，經採集其尿液送檢，結果呈嗎啡、可待因
    陽性反應，而知上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先
    予敘明。
三、本案證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表2紙。
  (三)詮昕科技股份有限公司96年9 月3 日報告編號00000000、
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                     刑事第二庭       法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
