【裁判字號】    97,司促,3467
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第3467號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        ４巷３.
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬伍仟零肆拾玖元及其中新
    台幣柒萬肆仟伍佰貳拾貳元自民國九十七年三月五日起至清
    償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並賠償督促
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)本公司於民國８９年５月１日受華信商業銀行股份有限公司
    移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民國（下同
    ）８９年４月２５日財政部台財融字第八九七一一一二六號
    函核准在案；又聲請人分別於９２年１月３日（華信安泰信
    用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及９５年１１月１３
    日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）
    經主管機關核准變更公司名稱；另民國９５年８月４日受台
    北國際商業銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業
    務及對於持卡人之債權，此合先述明。
(二)債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人所發行
    之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信
    用卡，進行消費或預借現金，現積欠新台幣（下同）８５０
    ４９元整，其中已到期本金７４５２２元整（已到期之本金
    ７４５２２元與分期交易未清償餘額０元），應自民國９７
    年３月５日起至清償日止按年利率百分之十九點九七計算利
    息；另其中已到期之利息２７７１元、違約金雜費計７７５
    ６元、分期手續費未清償餘額０元  聲請人多次催討仍未獲
    償付，爰依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核
    ，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
