【裁判字號】    97,司促,3439
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第3439號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰肆拾萬壹仟壹佰肆拾貳元
    及自民國九十六年六月十七日起至清償日止，按年息百分之
    五點零六八計算之利息，暨自民國九十六年七月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣借款人（即債務人）乙○○於民國94年6月17日，向聲
      請人借款新台幣貳佰伍拾萬元，並簽訂放款借據在案，約
      定借款期限為20年，自民國94年6月17日起至民國114年6
      月17日止，於撥款後前一年為寬限期按月繳息，第二年起
      分228期依年金法按月於每月17日平均攤還本息，並約定
      借款利率及違約金計算方式。
（二）詎債務人於借得前開款項後，僅繳付本息至民國96年6月
      17日，即未繳付，迭經催討無效，迄今尚結欠本金新台幣
      2,401,142元，及如附表所示之利息、違約金未還。按放
      款借據第七條第（一）款之約定，借款人如有任何一宗債
      務不依約清償或攤還本金時，聲請人得就該借款視為全部
      到期，爰債務人等已喪失期限利益，應立即清償全部本息
      、違約金。
（三）依放款借據之約定，債務人應給付利率為5.068％【即債
      權人之定儲利率指數年率2.621%+個別加碼年率1.447%+
      1% =5.068％】之利息；暨自到期日起至清償日止，其逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
      ，就超過部份，按上開利率百分之二十，計算之違約金。
      。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，為求簡便起見，特
      依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，依督
      促程序迅賜對債務人等發給支付命令，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
