【裁判字號】    96,訴,173
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第173號
原      告  甲○○
                        4樓
訴訟代理人  尤榮福律師
複代理人    乙○○
            丁○○
承受訴訟人  戊○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○、己○○、庚○○為被告丙○○之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、經查，被告丙○○於民國九十六年八月二日死亡，而其繼承
    人有戊○○、己○○、庚○○等人，有原告提出之被告丙○
    ○之除戶戶籍謄本，及戊○○、己○○、庚○○等三人之戶
    籍謄本等在卷可稽，該繼承人等應即一同續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
