【裁判字號】    97,聲,102
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第102號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二一○二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾壹萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前依本院96年度裁全字第4252號民事裁定，提供新台幣11
    4,000元為擔保金，並以本院96年度存字第2102號提存事件
    提存後，聲請本院對相對人丙○○之財產實施假扣押執行（
    案號：96年度執全字第1776號）在案，另因相對人乙○○無
    財產可供執行，故未對其聲請執行；茲相對人均同意聲請人
    取回該擔保金，為此，爰依民事訴訟法第104條第2項規定，
    聲請返還本件擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第4252
    號假扣押民事裁定、96年度存字第2102號提存書及假扣押執
    行聲請狀影本各一件，及相對人同意書正本一件、印鑑證明
    正本二件等件為證，復經本院依職權調閱本院96年度裁全字
    第4252號假扣押事件、96年度存字第2102號擔保提存事件，
    及96年度執全字第1776號假扣押執行事件等卷宗查核無訛，
    是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
