【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  李政弘
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國97年1月31
日所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄關於「聲請人乙○○」，應更正為「聲請人李政
弘」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正，爰依聲請人之聲請更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
