【裁判字號】    96,訴,1098
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第1098號
原      告  上銘興業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院於民國97年1月31
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文第二項關於「七千一百六十元」之記載，應更正為「
陸仟壹佰陸拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決對於訴訟費用之計算，容有誤算，本院依
    職權予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
