【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第19號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一七七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債八十九年甲類第十期登錄債券新台幣壹佰伍
拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第3516號民事裁定，提供中央政府建設公
    債 89年甲類第10期登錄債券新台幣1,500,000元為擔保金，
    並以本院96年度存字第1775號提存事件提存後，聲請對相對
    人之財產實施假扣押執行在案；茲因相對人同意聲請人取回
    該擔保金，為此，聲請返還本件擔保金等語，並提出本院96
    年度裁全字第3516號假扣押民事裁定、96年度存字第1775號
    提存書及國庫保管品經收通知書影本各一件，及相對人同意
    書、印鑑證明正本各一件等件為證，復經本院依職權調閱本
    院96年度裁全字第3516號假扣押事件、96年度存字第1775號
    擔保提存事件等卷宗查核無訛，是聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
