【裁判字號】    97,訴,244
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第244號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6275號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，合議裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）90年間因施用毒品案件
    ，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再依本院裁定送強制戒治，嗣於91年3 月7 日停止戒治並
    付保護管束出所，至91年9 月25日因停止戒治交付保護管束
    期滿未經撤銷停止戒治處分而視為執行完畢；詎甲○○於前
    開強制執行完畢後5 年以內之94年間，復因施用第一級毒品
    案件，經臺灣高等法院臺中分院於95年1 月25日，以94年度
    上訴字第2597號判決，判處有期徒刑1 年1 月，經甲○○提
    起上訴後，最高法院於95年4 月13日，以95年度台上字第19
    47號判決駁回上訴而確定（第一案）；再於95年間，因施用
    第二級毒品案件，經本院於95年7 月10日以95年度易字第51
    1 號判決判處有期徒刑5 月確定（第二案）；復於同年間，
    因施用第一級毒品案件，經本院於95年9 月13日以95年度訴
    字第983 號判決判處有期徒刑1 年確定（第三案），上開三
    案經本院以96年度聲減字第348 號裁定減刑後再定應執行有
    期徒刑為1 年2 月，甫於96年8 月19日縮刑期滿執行完畢出
    監。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年11月3 日上午10時許，在彰化縣田尾鄉○○路加油站
    廁所內，以將海洛因摻水置入注射針筒內施打之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月5 日上午9 時50分許
    ，在彰化縣永靖鄉○○村○○路29號旁為警查獲，經其同意
    由警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先
    予敘明。
三、本案證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號及真實姓名對照認
    證單1紙。
  (三)詮昕科技股份有限公司96年11月30日報告編號6B220174號濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      刑事第二庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
