【裁判字號】    97,司促,3462
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第3462號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
                        巷21.
債  務  人  乙○○
                        巷21.
債  務  人  戊○○
                        0巷2.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬柒仟肆佰陸拾元及自
    民國九十五年十二月一日起至清償日止，按年息百分之六點
    四五六計算之利息，暨自民國九十六年一月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人丁○○前就讀文興高中時，邀同債務人戊○○、乙
    ○○為連帶保證人於民國（下同）91年8月23日與聲請人訂
    借貸款額度借據新台幣（下同）貳拾捌萬元整，動用期限自
    91年8月23日起至債務人完成本教育階段學業之日止，債務
    人應向本行提出撥款通知書於期限內動用額度，本行憑此撥
    款通知書撥款，計撥3筆，金額總計為82,660 元整。借款利
    率依本行與教育部議定之利率計息。倘借款人對所負之債務
    ，不依期還本付息經本行轉列催收款項時，自轉列催收款項
    之日起，利率改按轉列催收款項日本行基本放款利率加年率
    0.5％固定計算。逾期放款逾期六個月即轉入催收款項，本
    案應轉列催收款項之日期為96年6 月1日，當時本行基本放
    款利率為5.956%另加計年率0.5％固定計算後之利率為6.45
    6%。約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起
    開始分36期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。詎債
    務人丁○○自民國96年1月1日起即未依約履行債務。
    迄今尚欠本金77,460元整及如請求標的所示之利息、違約金
    未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理。另債務人戊○○、
    乙○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
(二)依借據約定違約金之計算：本金自到期日起; 遲延利息自應
    付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按借款
    利率10%，超過六個月以上者，按借款利率20%加計違約金。
(三)依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分期
    攤還權利，視同到期應全部清償。狀請鈞院鑒核，迅對相對
    人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
