【裁判字號】    97,簡,42
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第八五六四號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，簽移改依通常程序審理，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○預備放火燒燬現供人使用之住宅，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之汽油桶壹只（內含汽油約零點伍公升）沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充被告甲○○因智能障礙及罹患情
    感性精神病，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯
    著減低等語，及被告身心障礙手冊一件、敦仁醫院診斷證明
    書暨函文各一紙外，其餘證據及理由均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告因精神障礙，致其於行為時辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力顯著減低，依刑法第十九條第二項減輕其刑。又
    被告雖因精神障礙，而有預備放火之行為，可認有危害公共
    安全之虞，然被告已於九十六年九月十九日入敦仁醫院治療
    迄今，有該院診斷證明書一紙可佐，是本件即無需依刑法第
    八十七條第二項之規定，令被告入相當處所，施以監護之必
    要，附此敘明。
三、扣案之汽油桶一只（內含汽油約零點五公升），為被告所有
    並供本件犯罪之用，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收。至同時扣案之菜刀一把，因與被告預備放火行為無涉
    ，自不併為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百七十三條第四項、第十九條第二項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                     刑事第六庭
                         法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                         書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。失火燒燬前項之物者，處1年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
