【裁判字號】    97,司促,3440
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第3440號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬零貳佰捌拾陸元
    及自民國九十五年十月九日起至清償日止，按年息百分之四
    點五七計算之利息，暨自民國九十五年十一月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○前就讀大葉大學時，邀債務人乙○○為其
      連帶保證人，與債權人訂借貸款額度借據新台幣（下同）
      捌拾萬元整，動用期限自民國（下同）94年8月10日起至
      債務人完成本教育階段學業之日止，債務人應向本行提出
      撥款通知書於期限內動用額度，本行憑此撥款通知書撥款
      。計撥款2筆，合計金額為新台幣143,937元整，約定應於
      借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分24期
      ，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。債務人因未符
      合教育部規定之中低收入家庭標準，依教育部及本借款第
      4條第一款第3項及第5條第一款第2項之約定其借款利息應
      半額自行負擔，自撥款日起即應按月付息並於本金應還日
      起（即學業完成或退伍後滿一年之日）併同本金分期償還
      。債務人就讀國內在職專班者，其償還期間提前自本教育
      階段學業完成日、或最後教育階段學業完成日之次日起算
      。倘借款人對所負之債務，不依期還本付息經本行轉列催
      收款項時，自轉列催收款項之日起，利率改按轉列催收款
      項日本借款利率加年率1％固定計算。逾期放款逾期六個
      月即轉入催收款項，本案應轉列催收款項之日期為96年4
      月9日，當時本借款利率為3.57%另加計年率1％固定計算
      後之利率為4.57%。惟債務人丙○○自95年8月1日起，並
      未依約履行繳納，迄今尚欠本金新台幣12 0,286元整及如
      請求標的所示之利息及違約金，雖經債權人屢次催討，均
      置之不理，另債務人乙○○既為連帶保證人，對其所擔保
      之債務自應擔負連帶清償責任。
（二）依借據約定違約金之計算：本金自到期日起; 遲延利息自
      應付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按
      借款利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百分
      之二十加計違約金。
（三）依約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分期攤
      還權利，視同到期應全部清償。狀請鈞院鑒核，迅對相對
      人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
