【裁判字號】    96,簡上,126
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度簡上字第126號
上  訴  人  甲○○
即原告
上列當事人間確認界址事件，上訴人不服本院第一審判決提起上
訴。按訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加十分之一定之。民事訴訟法第77條之12定
有明文。查本件訴訟標的為確認界址，為財產權事件，但屬價額
不能核定之訴訟，依上開規定核定為新臺幣1,650,000元，應徵
第二審訴訟費用為26,002元。惟上訴人提起第二審上訴，僅繳納
4500元，尚不足21502元。茲限上訴人應於收受本裁定送達之日
起7日內補繳差額21502元，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
