【裁判字號】    97,司促,3445
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第3445號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○原名：昌盈.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾伍萬參仟玖佰捌拾參
    元及自民國九十五年九月一日起至清償日止，按年息百分之
    六點四二六計算之利息，暨自民國九十五年十月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○（原名：昌盈利）前就讀大慶商工時，邀
      同債務人乙○○、丁○○為連帶保證人於民國（下同）91
      年8月19日與聲請人訂借貸款額度借據新台幣（下同）貳
      拾捌萬元整，動用期限自91年8月19日起至債務人完成本
      教育階段學業之日止，債務人應向本行提出撥款通知書於
      期限內動用額度，本行憑此撥款通知書撥款，計撥6筆，
      金額總計為157,945元整。借款利率依本行與教育部議定
      之利率計息。倘借款人對所負之債務，不依期還本付息經
      本行轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，利率改按
      轉列催收款項日本行基本放款利率加年率0.5％固定計算
      。逾期放款逾期六個月即轉入催收款項，本案應轉列催收
      款項之日期為96年3月1日，當時本行基本放款利率為
      5.926%另加計年率0.5％固定計算後之利率為6.426%。約
      定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始
      分72期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。詎債務
      人丙○○自民國95年10月1日起即未依約履行債務。迄今
      尚欠本金153,983元整及如請求標的所示之利息、違約金
      未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理。另債務人乙○○
      、丁○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
（二）依借據約定違約金之計算：本金自到期日起; 遲延利息自
      應付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按
      借款利率10%，超過六個月以上者，按借款利率20%加計違
      約金。
（三）依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分
      期攤還權利，視同到期應全部清償。狀請鈞院鑒核，迅對
      相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
