【裁判字號】    97,補,29
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第29號
原      告  乙○
上列原告與被告甲○○間返還租賃物等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的即坐落嘉義市○○○路466巷26號房屋
，其價額核定為新臺幣（下同）肆萬捌仟參佰元，此有稅務電子
閘門財產所得調件明細表1份附卷足憑，應徵第一審裁判費壹仟
元，茲依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判
費，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
