【裁判字號】    96,婚,268
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度婚字第268號
原      告  乙○○
                        號之1.
被      告  甲○○(SUSAN.
                        號之1.
                        ｎｇ
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國97年2月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，復無委任代理人到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同；民事訴訟法第247條第1項定有明文。經查本件
    原告起訴主張其與被告間之婚姻關係存否不明確，致其私法
    上的權利有受到侵害的危險，而此可能受到侵害之狀態，得
    以確認判決之方式除去，是原告提起本件確認婚姻關係無效
    之訴，有即受確認判決之法律上利益，原告自有權提起。又
    按確認婚姻無效事件，與社會公益有關，當事人處分主義應
    受限制，故民事訴訟法第574條第1、2項規定關於認諾、捨
    棄、自認及不爭執事實效力之規定，在婚姻無效之訴不適用
    。又原告既主張其與被告於民國94年9月間結婚，此有戶籍
    謄本1份在卷可稽，故本件應適用修正前之民法第982條規定
    ，均合先敘明。
三、復按結婚成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法
    律適用法第11條第1項定有明文。本件被告為印尼國人民，
    原告為中華民國人民，兩造於94年9月1日在印尼結婚，有原
    告所提出之本院96年度嘉簡字第101號刑事簡易判決書及戶
    籍謄本各1件為證，是兩造婚姻成立之實質要件，必須各自
    符合其本國法即中華民國及印尼國之法律，如有一方依其應
    適用之中華民國法及印尼國法，不具備成立之實質要件時，
    則兩造婚姻關係亦無從成立。
四、原告起訴主張：被告係印尼地區人民，兩造並無結婚之意，
    因原告貪圖代價，而同意前往印尼與無結婚真意之被告假結
    婚，以使被告得進入臺灣，原告先於94年8月31日與訴外人
    賴進益一同前往印尼，而於翌日與被告假結婚，並於印尼西
    爪哇省蘇邦縣基卡溫鎮宗教署辦理結婚登記，嗣於95年5月1
    5日，原告再至嘉義縣梅山鄉戶政事務所辦理結婚登記。本
    件兩造並無結婚之真意，爰訴請確認兩造間之婚姻關係無效
    ，訴訟費用由被告負擔。並提出本院96年度嘉簡字第101號
    刑事簡易判決影本、戶籍謄本各1份。被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、按結婚，應有公開儀式及2人以上之證人。經依戶籍法為結
    婚之登記者，推定其已結婚。修正前民法第982條定有明文
    。故結婚應符合有公開儀式及2人以上之證人之形式要件，
    及符合當事人有結婚之真意之實質要件，否則難謂結婚已合
    法成立。欠缺形式要件者，依民法第988條第1款規定，其結
    婚為無效。所謂結婚應有公開儀式，係指結婚當事人應行定
    式之禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識其為結婚為已足
    ，最高法院51年度台上字第551號著有判例可資參照。又所
    謂定式之禮儀，不論係依循舊俗或新式，要必以使在場共聞
    共見之不特定人，就其所行儀式之外表，依一般客觀習慣，
    立刻認識其為結婚者始足當之，倘就其現場情狀，足以認識
    係舉行結婚儀式，即得謂有公開之定式禮儀（司法院院字第
    859、1701號解釋參照）。準此，男女雙方當事人若未具備
    結婚之法定要式，縱曾同居，並向戶政機關辦理結婚登記，
    或在外自稱為夫妻，亦難認其有婚姻關係存在。
六、經查兩造既已依戶籍法為結婚之登記，依上開修正前民法第
    982條第2項之規定，推定兩造已結婚，然推定之情形，當事
    人間如有相反之證據，並非不得推翻之。查原告主張之前開
    事實，業經本院96年度嘉簡字第101號刑事判決確認在案，
    有上開刑事判決影本及戶籍謄本各1份在卷可證，並經本院
    依職權調閱上開卷宗查核無訛，足見兩造縱有結婚登記，惟
    依一般客觀習慣觀之，亦不足以使不特定之人認識其在舉行
    結婚之儀式，而被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提出
    任何書面之陳述或否認，則自堪信原告主張兩造未有結婚之
    真意，且未舉行公開儀式乙情為真實。
七、從而，兩造間雖已為結婚登記，惟兩造間未曾舉行結婚之公
    開儀式，而欠缺形式要件，則依前揭民法第988條第1款之規
    定，兩造間之婚姻關係自屬無效。是原告據以請求確認兩造
    間之婚姻無效，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                              書記官  孫靜芳
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
