【裁判字號】    97,嘉簡,166
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第166號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第一八○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重
零點零二公克）沒收銷燬之，前開毒品外包裝壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「甲○○曾於民國九十一年間因施用毒品
    案件，經依本院九十一年度毒聲字第四二六號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於九十一年四月二十四日以九十一年度毒偵字第
    二九二號處分書為不起訴處分確定。九十一年間因施用毒品
    案件，經依本院九十一年度毒聲字第五三一號裁定送強制戒
    治，九十二年七月十九日執行完畢釋放。九十一年間因施用
    第二級毒品案件，經本院九十一年度簡字第八六七號判決判
    處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，
    九十三年十二月十日執行完畢。九十四年間因施用第二級毒
    品案件，經本院九十四年度嘉簡字第九一七號判決判處有期
    徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，九十六
    年七月七日執行完畢。詎仍不知悔改，於九十六年十二月六
    日晚上十時三十分許為警採集尿液回溯九十六小時內某時（
    惟應扣除該日晚上九時二十分許為警查獲起至晚上十時三十
    分驗尿止顯不可能施用毒品之時間），在不詳地點，施用第
    二級毒品安非他命一次。嗣於同日晚上九時二十分許，為警
    在嘉義市東區市立棒球場旁停車場內察覺可疑，上前盤查，
    經甲○○同意執行搜索，並當場扣得甲○○所有之第二級毒
    品安非他命一小包（毛重零點零二公克），以及甲○○所有
    供施用毒品所用之前開毒品外包裝一個，始知悉上情。」等
    語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達後10日內，向本院提起上訴（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
