【裁判字號】    96,家抗,43
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    核定遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院對於抗告程序之裁定許可提起再抗告意見書
再抗告人    行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民服務處
法定代理人  胡炎午
上列再抗告人因就被繼承人郭家盛之遺產聲請核定遺產管理費用
事件，對於民國97年1 月23日本院96年度家抗字第43號裁定提起
再抗告，本院認本非訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要
性，認為應行許可，茲提出意見書如下：
一、再抗告意旨略以：再抗告人所列管之榮民郭家盛於民國79年
    2 月21日死亡，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第68條
    及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條規定，再抗
    告人為郭家盛之遺產管理人。再抗告人因管理被繼承人郭家
    盛之遺產而衍生與訴外人即郭家盛之受遺贈人匡澎馨之請求
    交付遺贈物之訴訟，因郭家盛死亡留有遺產新台幣 (以下同
    )893,179 元，經臺灣高等法院台南分院於94年7月6日以94
    年度上易字第33號民事判決，判命抗告人應給付受遺贈人匡
    澎馨876,680元及自93年9月8日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息，再抗告人乃扣除管理郭家盛遺產之管
    理費用（訴訟律師費第1審4萬元、第2審4萬元、戶籍謄本規
    費20元，合計80,020元），將所剩之遺產742,424元，連同
    自93年9月8日至94年4月20日之利息70,735元全數交由匡澎
    馨領取（郭家盛遺產土地徵收配合施工獎勵金4,848元，在
    判決確定後始領取之款項也一並併交付），故郭家盛已無遺
    款，未料匡澎馨已尚缺134,156元（未扣除管理費用）及自
    93年9月8日至94年4月20日之利息14,452元，向再抗告人聲
    請強制執行148,608元。查該遺產管理費用（訴訟律師費第1
    審4萬元、第2審4萬元、戶籍謄本規費，合計80,020元）依
    法本應由遺產扣除，法院判決之利息，依法本應由遺產支付
    ，匡澎馨只能領取再抗告人所管理郭家盛之全部遺產，其又
    對再抗告人之行政公務費用聲請強制執行，作為給付法院判
    決之利息，顯然違法。又該管理費用80,020元業經本院95年
    度家聲字第87號民事裁定核定為遺產管理費用在案，因該案
    再抗告人漏未將匡澎馨對再抗告人之行政費用聲請強制執行
    之金額即依法院判決再抗告人應給付匡澎馨之利息68,588元
    ，一併聲請核定為管理費用，故再具狀聲請核定，未料經原
    審駁回，按管理人管理之遺產總和，扣除必要管理費用後，
    所剩餘之遺產為交付受遺贈人遺產總和，換言之，管理人只
    有將所剩餘之遺產全數交付受遺贈人之義務，並無其他義務
    ，匡澎馨不得對非遺產為執行，但匡澎馨卻對非遺產為強制
    執行，再抗告人自得請求以該強制執行所得之金額請求列入
    管理費用，以資抵銷，以求簡化，避免訟爭，否則管理人因
    管理遺產，變成透支，還須依訴訟取回透支款，顯非公平，
    爰聲請原裁定廢棄，匡澎馨向再抗告人之行政經費所強制執
    行148,608元，應列為再抗告人管理郭家盛遺產費用等語。
二、抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。
    但得向原法院提出異議。前項異議，準用民事訴訟法第484
    條第2項及第3項之規定。除前2項之情形外，對於抗告法院
    之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經
    原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律見
    解具有原則上重要性者為限。民事訴訟法第436條之3第3項
    、第4項及第436條之6之規定，於第3項之抗告準用之。非訟
    事件法第45條定有明文。又再為抗告，為裁判之原法院認為
    應行許可者，應添具意見書，敘明合於前項規定之理由，逕
    將卷宗送最高法院。民事訴訟法第436條之3第3項亦定有明
    文。經核，本件再抗告人以本院96年度家抗字第43號裁定，
    適用法規顯有錯誤為理由，提起再抗告，其所涉及之法律見
    解，即遺產管理人是否僅就所保管之遺產負交付受遺贈人之
    義務及受遺贈人是否可向遺產管理人請求逾遺產範圍之遺贈
    及遲延利息，具有原則上之重要性，本院認抗告人之再抗告
    應予許可，爰依前揭規定，添具意見如上。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                       家事庭審判長法  官  林世芬
                                   法  官  李文輝
                                   法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
