【裁判字號】    97,聲減,34
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所示施用第一級毒品罪，減為有期徒刑
肆月，與附表編號1、2所示貳罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯各罪，經分別判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其所犯附表編號3之施用第
    一級毒品罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1、2所示之罪
    定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至受刑人甲○○所犯附表所示各
    罪，所應執行刑已逾有期徒刑6月，尚不符刑法第41條第2項
    之規定，爰不另諭知易科罰金之標準，檢察官此部分聲請礙
    難允准。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    第8條第1項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
