【裁判字號】    97,聲,211
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人就受刑人假釋中視為減刑之數罪，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查受刑人甲○○所犯附表編號2之罪，其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，然因受刑人現假釋中，依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，視為已依上開規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，惟因附表所示各罪，合於
    刑法第50條、第53條定應執行刑之要件，茲檢察官就受刑人
    所犯附表所示各罪，原宣告刑視為減刑後聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條，修正施行前刑法第51條第5款，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項、第8條第1項、第
    10條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
