【裁判字號】    97,補,73
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第73號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的之價額核定為新臺幣3,500 元，應徵得第一審裁判費
新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定，須於收受本裁定後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
