【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○PHONTH.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○犯行使使公務員登載不實文書罪，所處有期徒刑參月，如易
科罰金以銀元參佰元折算壹日部分，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因自民國九十四年二月二十八日至十二月十三
    日止期間犯行使使公務員登載不實文書罪，經本院以九十六
    年度嘉簡字第一二九號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十五年度偵字第九○六九號、九十六年度偵字第三六九
    號）判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
