【裁判字號】    97,聲,91
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第91號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  嘉義縣民雄鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院95年度執字第7444號強制執行事件
    ，相對人所請求拍賣之606 棟次建物為聲請人所有，且係聲
    請人於系爭抵押權設定前即興建，為此聲請停止強制執行等
    語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條定有明文。準此，強制執行程序開始
    後，原則上不停止執行，僅於有強制執行法第18條第2 項規
    定之情形，法院始得於必要情形或依聲請定相當並確實之擔
    保，為停止執行之裁定。經查聲請人並未提起訴訟乙節，業
    據聲請人陳明在案（見本院97年2 月21日訊問筆錄）。本件
    既無強制執行法第18條第2 項規定之訴訟或抗告繫屬，本院
    自無從依聲請人之聲請為停止強制執行之裁定，是應認聲請
    人之聲請，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
