【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第235號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄）
上列聲請人因受刑人前犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請
人聲請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經判處有期
    徒刑6年8月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年2月5日核准假釋，而刑期終
    結日期為98年2月15日，爰聲請於其假釋中付保護管束。經
    本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官   賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
