【裁判字號】    96,訴,554
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    分配表異議訴訟
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第554號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊瓊雅律師
上列聲請人與乙○○間本院96年度訴字第554號分配表異議之訴
事件，聲請續行訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人得以合意停止訴訟程序。但不變期間之進行，不受影
  響。前項合意，應由兩造向受訴法院或受命法官陳明。又合意
  停止訴訟程序之當事人，自陳明合意停止時起，如於4個月內
  不續行訴訟者，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第189條第1
  項本文、第2項、第190條第1項前段定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人與乙○○間另有塗銷所有權移轉登
  記等事件，請求確認游秀蓉及乙○○於民國94年7月29日設定
  之抵押權不存在及應塗銷抵押權設定登記，現由臺灣高等法院
  臺南分院（下稱臺南高分院）以96年度上易字第97號事件審理
  中，因本件分配表異議訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法
  律關係是否成立為據，故兩造於96年10月12日開庭時陳明兩造
  間塗銷所有權移轉登記等事件應可於96年12月底前宣判，故依
  民事訴訟法第182條規定，於臺南高分院96年度上易字第97號
  事件終結前，請求裁定停止本件訴訟程序。兩造之本意係請求
  本院於臺南高分院96年度上易字第97號事件終結前，依民事訴
  訟法第182條規定停止本件訴訟程序，經本院諭示停止訴訟程
  序後兩造應於4個月內陳報臺南高分院96年度上易字第97號事
  件進行程度，而上開事件分別於96年10月17日、96年10月31日
  、96年11月21日後，被告訴訟代理人又聲請調查證據，至97年
  1月9日、97年1月22日開庭後，準備程序終結，並已訂於97年2
  月26日行言詞辯論程序，特此具狀聲請續行訴訟等語。
三經查，聲請人以乙○○被告，向本院提起分配表異議之訴，經
  本院以96年度訴字第554號事件受理，並訂96年10月12日行言
  詞辯論，兩造於96年10月12日言詞辯論期日，向本院陳明合意
  停止本件訴訟程序，本院並當庭告知兩造應於4個月內聲明續
  行訴訟等事實，有本院96年10月12日言詞辯論筆錄可證，堪認
  兩造於96年10月12日言詞辯論期日合意停止訴訟程序甚明。又
  聲請人遲至97年2月20日始具狀向本院聲明續行訴訟，有聲請
  人民事聲請續行訴訟狀上本院97年2月20日收文戳章可憑，故
  自兩造陳明合意停止時起算，聲請人聲明續行訴訟，顯已逾4
  個月，揆諸首揭規定，應視為聲請人已撤回其本件訴訟之起訴
  ，故聲請人聲請本院續行訴訟為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
