【裁判字號】    97,繼,58
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第58號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    （一）陳明知悉得為繼承之時，並檢具相關證明資料。
    （二）完整之繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿
          狀態 (須包括第一順位繼承人即被繼承人之子女、第
          二順位繼承人即被繼承人之父母、第三順位繼承人即
          被繼承人之兄弟姐妹、第四順位繼承人即被繼承人之
          內外祖父母)。
    （三）就拋棄繼承事已通知因其拋棄而應為繼承之繼承人之
          證明文件（例如：存證信函及回執或附有印鑑證明經
          受通知人印鑑章之繼承權拋棄通知書）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
