【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又關於假扣押之規定，於假處分準用之
    ，同法第533條亦有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之金錢請求
    ，請求為假扣押之強制執行，有本院94年度裁全字第209號
    假扣押卷宗在卷可稽。惟相對人經本院准予假扣押後，迄未
    起訴，業據本院查明屬實，是聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
