【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 97年度訴字第3號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        巷6號.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年一月三十一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬參仟貳佰伍拾貳元，及自民國
九十六年六月六日起至清償日止，按年息3.2％計算之利息，並
自民國九十六年七月七日起至清償日止，在6個月以內者，按上
開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丁○○於民國85年5月25日邀同被告甲○○為
    連帶保證人向原告借款，借款期間自85年5月25日起至105年
    5月25日止，應按月分期攤還借款本息，利率嗣依被告丁○
    ○之申請按年息3.2固定計付，到期未履行債務，並自逾期
    之日起，逾期在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個
    月以上者，按上開利率20%計付違約金。詎被告丁○○僅繳
    付本息至96年6月26日止，計本金尚欠703,252元，屢經催討
    ，均置之不理，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付原告703,252元，及如主文所示之利息、違
    約金。被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、增補借
    據、放款戶資料一覽表查詢、利率變更申請書、貸放資料查
    詢、往來明細查詢、催告函暨回執、電話催討記錄表等為證
    ，而被告對原告主張之上開事實，已於相當時期受合法通知
    （非公示送達），而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備
    書狀爭執，應視同自認原告主張之上開事實（參民事訴訟法
    第280條第3項、第1項規定），復依上開證物，應認原告之
    主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，
    民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別定有
    明文。本件原告主張借款人被告丁○○未依約還款，已如前
    述，而被告甲○○既為連帶保證人，即應負連帶清償責任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
