【裁判字號】    96,簡,64
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  理鑫工程行
代  表  人  戊○○
兼  被  告
被      告  丁○○
前列三人共同
選任辯護人  林武順律師
被      告  冠禎營造有限公司
代  表  人  甲○○
兼  被  告
被      告  花蓮縣原住民第三清潔服務勞動合作社
代  表  人  林苾芳
被      告  黎櫻櫻
上二人共同
選任辯護人  吳明益律師
            林政雄律師
            籃健銘律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第6040號），被告於本院準備程序中均坦承犯罪，經本院合議
庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖影響決標價格，而以協議使廠商不為投標及
不為價格之競爭，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續意圖影響決標價格，而以協議使廠商不為投標及
不為價格之競爭，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並於
判決確定後陸個月內，向花蓮縣政府公庫支付新台幣拾萬元。
戊○○共同連續意圖影響決標價格，而以協議使廠商不為投標，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並於判決確定後陸個月
內，向花蓮縣政府公庫支付新台幣拾萬元。
丁○○共同意圖影響決標價格，而以協議使廠商不為投標，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
黎櫻櫻意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並於判決確定後陸個月內，向花蓮
縣政府公庫支付新台幣貳萬元。
理鑫工程行之代表人，因執行業務，意圖影響決標價格，而以協
議使廠商不為投標，科罰金新台幣肆萬元，減為罰金新台幣貳萬
元。
冠禎營造有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響決標價格，
而以協議使廠商不為投標及不為價格之競爭，科罰金新台幣肆萬
元，減為罰金新台幣貳萬元。
花蓮縣原住民第三清潔服務勞動合作社之代理人，因執行業務，
意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，科罰金新
台幣肆萬元，減為罰金新台幣貳萬元。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除補充如下外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄第6 行之末，補充：「乙○○、黃誌偉、甲○○
    、戊○○、丙○○基於概括之犯意聯絡，為下列之行為：」
    起訴書第2頁倒數第7行「不知名廠商，」之後，補充：「於
    94年12月27日，」；第3頁倒數第7行「討論，」之後，補充
    ：「於95年2月9日在宜蘭縣蘇澳火車站附近，」。
三、證據部分補充：被告等人於本院準備程序中之自白。
四、查刑法部分條文及刑法施行法業於94年2月2日經總統令修正
    公布，並於95年7月1日施行，又參酌最高法院95年5月23 日
    刑事庭第8 次會議決議中關於法律變更之比較適用原則：刑
    法（乃指修正後之現行法）第2條第1項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後
    ，應適用該法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；
    另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本件被
    告犯罪時間在95年7月1日以前，應依刑法第2條第1項之規定
    予以比較新舊法之適用如下：
  1.修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，
    以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」此為連續犯以一罪
    論之規定，修正後刑法刪除上開規定，則被告乙○○、甲○
    ○、戊○○所犯數罪，均應依一罪一刑之原則而分論併罰，
    並依刑法第51 條第5款之規定，定其應執行刑，但不得超過
    30年。故被告於95 年6月30日以前之犯罪，以依修正前刑法
    論以連續犯對被告較為有利，應適用舊刑法。
  2.修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金
    。」；依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定：就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告於95
    年6月30 日以前之犯罪，其行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。惟被告行為後，新修正刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1 日，易科罰金。」是比較新舊法之結
    果，以修正前之規定較有利於被告，自應適用之。
  3.修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」修正後刑法第
    62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑
    。但有特別規定者，依其規定。」本件被告乙○○於95 年5
    月10日向法務部東部機動組自首，依修正前刑法之規定，必
    減輕其刑，依修正後刑法之規定，僅得減輕其刑，故以修正
    前刑法之規定對被告乙○○較為有利。
  4.又犯罪在新法施行前，新法施行後，關於緩刑之宣告，應適
    用新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議
    參照），併此敘明。
    綜上，本件經比較修正前後刑法之規定，應整體適用修正前
    刑法對被告較為有利。
五、核被告乙○○、戊○○、甲○○、丁○○所為，均係犯政府
    採購法第87條第4 項之罪。被告黎櫻櫻所為，係犯政府採購
    法第87條第5 項後段之罪。被告乙○○、甲○○、丙○○、
    黃誌偉間就犯罪事實一、（一）部分、被告乙○○、甲○○
    、丙○○、戊○○、丁○○與黃誌偉間就犯罪事實一、（二
    ）部分，被告乙○○、丙○○、戊○○、黃誌偉間犯罪事實
    一、（三）部分有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告乙○○、甲○○、戊○○間先後多次犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，均應依連續犯之規定，論以一罪。被告
    理鑫工程行及冠禎營造有限公司之代表人即被告戊○○、甲
    ○○，均因執行業務，犯政府採購法第87 條第4項之罪、被
    告花蓮縣原住民第三清潔服務勞動合作社之代理人即被告黎
    櫻櫻，因執行業務，犯政府採購法第87條第5 項之罪，依政
    府採購法第92條之規定，對理鑫工程行、冠禎營造有限公司
    科以同法第87條第4 項之罰金，對花蓮縣原住民第三清潔服
    務勞動合作社科以同法第87 條第5項之罰金。被告乙○○於
    有偵查權限之機關或人員發覺前，至法務部調查局東部機動
    組自首並接受裁判，有被告乙○○調查筆錄及移送書各一份
    在卷可按，應依修正前刑法第62條之規定減輕其刑。又被告
    丁○○、甲○○、戊○○、黎櫻櫻未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有彼等臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，經此
    科刑教訓，已知所警惕，無再犯之虞，爰各宣告緩刑如主文
    所示，就被告甲○○、戊○○、黎櫻櫻部分，並命於判決確
    定後6 個月內，向花蓮縣政府公庫各支付如主文所示之金額
    ，以啟自新。
六、本件被告犯罪時間在96 年4月24日以前，所犯合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，爰均減其宣告
    刑二分之一。
七、依刑事訴訟法第449條第1項，政府採購法第87條第4 項、第
    5項、第92條，刑法第11條前段、第2條第1 項前段、修正前
    刑法第28條、第56條、第62條、第41 條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2項第4款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97     年    2     月    22   日
                  花蓮簡易庭     法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                 書記官
附錄本案論罪法條：
政府採購法第87條第四項、第五項：
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
