【裁判字號】    96,花簡,1065
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        96年度花簡字第1065號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    行為後，刑法第41條有關易科罰金之規定，業於95年7月1日
    生效施行，依修正前第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」（註：該法條適用修正前即82年2月5日修
    正公布罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條規定，一元以新臺幣之三倍折算，換算結果，
    該舊法條規定易科罰金之折算標準，若依新臺幣計算，應係
    以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日），茲比較修正後
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，上開修正後之新法規定易科罰金折算標準
    之金額提高，並未有利於被告，故應適用被告行為時之舊法
    規定（即修正前刑法第41條第1項前段）。
三、爰審酌被告前有詐欺、偽造文書、傷害等前案紀錄（不構成
    累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行
    欠佳，因停車糾紛而持不詳器物與被害人互毆，被害人所受
    傷害程度，迄今未與被害人和解，然事後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於被告作案用之不詳器具，既未扣案，且亦查無
    積極證據足以證明現今仍然存在，爰不為沒收之諭知，併予
    敘明。
四、又被告犯本件傷害罪之時間係於96年4 月24日以前，符合減
    刑之條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3
    款之規定，就所宣告之刑減其刑期2分之1，並諭知減刑後之
    易科罰金折算標準，以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第277條第1項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
