【裁判字號】    96,家聲,59
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度家聲字第59號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）之姓氏變更為「陳」姓。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男，民國73年4月29日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為蔡湧謙及甲○○之
    子，惟生父蔡湧謙於民國（下同）76年6月30日死亡，聲請
    人多年來均與母親甲○○同住，並由母親一人扶養長大，故
    認聲請人亦從母姓較符合其最佳利益，為此請求將其姓氏變
    更為「陳」姓等語，並提出戶籍謄本二份為證。
三、經查：民法第1059條第5 項所規定之「有事實足認子女之姓
    氏對其有不利之影響」，其法條規定較為抽象，故實質內容
    必須透過解釋予以補充，而民法規範父母子女間之法律關係
    ，向以追求與維護子女之最佳利益為最優先考量，藉以實現
    憲法保障子女人格權益之價值，此為司法院大法官釋字第36
    5號、第587號解釋理由書所闡述，亦為近來民法親屬編修法
    時所遵循，至於如何以子女最佳利益為考量，必須綜合家庭
    狀況、親權行使、子女人格成長等整體情狀予以審酌，如認
    變更姓氏對子女為最有利時，相對而言，原姓氏對子女自屬
    有不利之影響，乃為當然。查聲請人生父蔡湧謙於76年6月
    30 日死亡，聲請人多年來均與母親甲○○同住，並由母親
    一人扶養長大，父親家人從未照顧聲請人，皆由母親甲○○
    任其權利義務行使負擔之人之事實，業據提出戶籍謄本二份
    為證，並經聲請人到庭陳述甚詳（見96年12月25日訊問筆錄
    ），核依上開事實，本院審酌基於單親家庭中重建親子家庭
    歸屬感之心理需求，且為維護子女人格發展，以及行使親權
    人之家庭共同生活和諧美滿之目的，可認聲請人若變更為其
    母親之姓氏將符合其生活現況，對其亦較為有利，反之，若
    保留原來姓氏對聲請人則顯然有不利之影響，故聲請人之請
    求核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，爰裁定如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  家事法庭      法  官  吳順龍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
