【裁判字號】    96,上易,198
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上易字第198號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服中華民國96年10月16日臺灣花蓮
地方法院96年度易字第282號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署96年度偵字第2031號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告於本院已坦承原審認定之事實，本案經本院審理結果，
    認第一審以上訴人即被告甲○○分別犯刑法第320條第1項、
    第305條之竊盜罪、恐嚇罪，判處有期徒刑2月、1月又15日
    ，應執行有期徒刑3月，並諭知易科罰金折算之標準為1000
    元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因與告訴
    人感情之糾葛，一時失去理智，始罹刑典，於本院已坦承犯
    行，深具悔意，告訴人亦願原諒被告，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑2年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                     審判長法  官  何方興
                           法  官  王紋瑩
                           法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                           書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
