【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第35號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前有土地糾紛，經宜
    蘭縣三星鄉公所調解委員會調解成立，相對人於調解成立後
    ，並未按照約定給付租金，為此聲請人於96年6 月15日以存
    證信函催告相對人而終止租約，惟相對人對該存證信函拒收
    ，爰依法聲請公示送達等語。
三、查聲請人對於相對人為意思表示之存證信函，其退件之理由
    係「拒收」，此有聲請人檢附之郵件回執聯乙份在卷可參，
    顯見並非相對人之送達處所有不明之情形，尚與前揭聲請公
    示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
