【裁判字號】    97,聲減,61
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（九十七年度聲減字第五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國九十一年五月間某日至九十二年一
    月十五日止，犯連續施用第一級毒品罪，經本院以九十一年
    度訴字第三七五號（偵查案號：宜蘭地方法院檢察署九十一
    年度毒偵字第七三四號）判處有期徒刑一年確定。茲聲請人
    以受刑人之犯罪時間係在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
