【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽證案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，減為有期徒刑壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年5月11 日犯偽證罪，經本院以
    95 年度訴字第379號（偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署
    95年度偵字第2043號），判處有期徒刑2 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4月24 日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華     民     國    97   年    2    月    22    日
                    刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  謝佩欣
中    華    民    國     97    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
