【裁判字號】    96,交聲,345
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第345號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國96年10月26日所為之處分（
原處分案號：宜監字第裁43-CO0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年1月
    31日下午2時40分許，駕駛690-GW號營業貨運曳引車，行經
    台二線北上108.9公里處，因所載貨物滲漏飛散，為警攔查
    舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第30條第1項
    第2款及第63條規定，裁處受處分人新臺幣（下同）5,000元
    ，並記違規點數2點。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法中有關舉證
    責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質不相牴
    觸的前提下，自應予以準用。又依刑事訴訟法第154條第2項
    規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達此
    一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知被告無罪之
    判決，最高法院76年度臺上字第4986號著有判例可資參照，
    此一原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時，當有其適用。
三、本件受處分人異議意旨略以：當時是空車，沒有載運砂石，
    但車上的網子沒有收起來，但是實際上已經卸完貨等語。經
    查，證人即本件舉發員警莊榮富於本院雖證稱：「當時看到
    異議人從宜蘭往臺北方向行駛，沒有覆蓋帆布，我有照相並
    且爬上車查看，看到載運砂石，沒有覆蓋帆布，即依法舉發
    ，當時異議人車上有載運砂石，載運的量大約有一半以上，
    我有爬上車去查看，我拍照的部分是針對他沒有蓋帆布的部
    分」等語（見本院卷第16頁筆錄），然依當日舉發照片所示
    ，受處分人之車斗前方3分之2部分處確有黑色帆布覆蓋，此
    有舉發照片在卷可稽，已與證人莊榮富所述受處分人當時並
    未覆蓋有帆布一節有所出入，且道路交通管理處罰條例並無
    未蓋帆布即需裁罰之相關規定，則尚不得僅以未覆蓋帆布為
    由即認所載貨物有滲漏飛散之違規，況依證人莊榮富所述，
    當時受處分人車上之砂石量僅約有一半，則以當時受處分人
    車斗上覆蓋有3分之2之帆布之情形下，尚無從證明受處分人
    於行駛時有致所載貨物滲漏飛散之情形，核與道路交通管理
    處罰條例第30條第1項第2款之構成要件不符，而舉發單位及
    原處分機關復未能提供其他舉發證據供本院進一步詳加調查
    ，故就現有證據，尚不足為受處分人有本件違規事實之認定
    。
四、綜上所述，本件尚乏證據足供本院認定受處分人確有所載貨
    物滲漏、飛散之違規行為，然原處分機關仍以本件受處分人
    有所載貨物滲漏為由而裁處受處分人罰鍰5千元併予記違規
    點數2點，尚有未洽，故本件異議為有理由，原處分應予撤
    銷，另為受處分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  交通法庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
