【裁判字號】    97,賠,1
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                   97年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人甲○○因涉犯叛亂案件，於民國49年
    5月1日，被以出公差名義，騙往臺北市○○○路3號遭警備
    總部保安處看守所羈押共計430日，爰就該遭羈押430日冤獄
    之部分聲請冤獄賠償。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，但依第1條第
    2項規定請求賠償者，由所屬地方法院管轄，冤獄賠償法第4
    條第1項定有明文。又按一事不再理為程序法上共通之原則
    ，冤獄賠償法就此雖未規定，然解釋上仍有其適用。
三、經查，本件聲請之標的、內容及範圍，與本院90年1月11 日
    之89年度賠字第19號決定之聲請內容相同，而該89年度賠字
    第19號決定，就聲請人此部分之聲請，業已駁回，因聲請人
    未於20日之法定期間聲請覆議而經確定在案，此有89年度賠
    字第19號決定書在卷可稽。嗣聲請人復就同一案件，先後向
    本院聲請冤獄賠償，業經本院及司法院冤獄賠償覆議委員會
    分別以91年度賠字第14號、92年度台覆字第233號、92年度
    賠字第17號、93年度台覆字第79號決定駁回在案。本件聲請
    人復就此同一事件重行提出聲請，有違一事不再理之原則，
    揆諸首揭說明，因認本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書，得於送達後20日內，向本院提出覆議。（應附
繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
