【裁判字號】    97,聲減,7
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲減字第7號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例、藥事法、毒品危害防制條
例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之非法施用化學合成麻醉藥品罪，減為
有期徒刑肆月，與附表編號一所列不予減刑之罪，應執行有期徒
刑伍年玖月。
甲○○所犯如附表編號三之非法施用化學合成麻醉藥品罪，減為
有期徒刑月，與附表編號四所列不予減刑之罪，應執行有期徒
刑年壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表所示各罪，經
    法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲受刑人以其所犯附表之罪，其犯罪時間均在96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
三、經核受刑人所犯附表編號二、三之罪合於減刑條件，是受刑
    人就上開所示之罪聲請減刑，並無不合，應予減刑。另受刑
    人所犯附表編號一、四之罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3條第1項第12款、第18款所列不予減刑之規定，是
    此部分聲請於法不合，應予駁回；另受刑人所犯附表編號五
    之罪，前已為減刑聲請，並經臺灣高等法院以96年度聲減字
    第5065號裁定在案，是聲請人就同一案件聲請本院減刑，自
    係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3
    條第1項第12款、第18款、第8條第1項、第3項、第11條、第
    12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
