【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電信法等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1、2所示之罪，均減刑如附表編號1、2所載
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列時日，犯變造特種文書及盜用電信
    設備通信等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，業已確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4月24 日以前
    ，所犯如附表所示之罪均合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
三、另附表編號1所處之有期徒刑與編號2所處之拘役，依修正前
    刑法第51條第10款規定，應併執行之，此部分即無另定應執
    行刑之必要，附此敘明。
中    華     民    國    97    年    2    月    22    日
                   刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97     年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
