【裁判字號】    97,易,59
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第59號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
一號、九十七年度偵字第三三號），因被告為有罪之陳述，爰依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○犯附表所列各罪，各處如附表所示之刑。應執行有期徒刑
壹年捌月。
    事  實
一、丁○○前因犯搶奪、竊盜及施用毒品等案件，經臺灣桃園地
    方法院判刑確定並定應執行刑為有期徒刑一年十一月（嗣經
    減刑為應執行有期徒刑十月又十五日）確定後，於民國九十
    六年七月二十四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復基
    於為自己不法所有之意圖，先後於附表事實欄所列時間、地
    點及方式竊得財物。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告丁○○自警詢至偵審中到庭坦承不諱，
    核與被害人丙○○、乙○○、甲○○及證人黃正憲分別於警
    詢及偵查中指證情節大致相符，復有贓物認領保管單三張、
    照片九幀及玉尊國際珠寶有限公司原料金買進登記簿一張存
    卷可稽，堪認被告各該自白咸與事實相符，皆可採憑。被告
    犯附表所列竊盜犯行之各該事證均臻明確，犯行咸足認定，
    皆應依法論科。
二、核被告丁○○所為附表事實欄所示行為，各係犯附表所犯法
    條及罪名欄所載罪名。其所犯附表各罪，犯意個別，行為互
    殊，應分論併罰之。又被告前因犯搶奪、竊盜及施用毒品等
    案件，經臺灣桃園地方法院判刑確定並定應執行刑為有期徒
    刑一年十一月（嗣經減刑為應執行有期徒刑十月又十五日）
    確定，九十六年七月二十四日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可考，是其於徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。審酌被告年輕力
    壯，竟不思循正當途徑獲取財物，反以行竊手法竊取他人財
    物並變賣得款花用，嚴重侵害被害人財產法益與社會整體防
    衛機制，情節匪淺，再參酌其智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、素行、態度及業已賠償被害人財物損失等一切情狀，
    量處各如附表宣告刑欄所載之刑，並定其應執行刑如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第三百二十一條第一項第一款、第四十七條第一項、第
五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第一款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
  之者。
附表
┌─┬────────────────────┬───────┬─────┐
│編│事                                    實│所犯法條及罪名│宣  告  刑│
│號│                                        │              │          │
├─┼────────────────────┼───────┼─────┤
│一│九十六年十二月十四日二十一時四十分許，乘│刑法第三百二十│竊盜，累犯│
│  │被害人丙○○將車牌號碼一一二六─ＨＡ號自│條第一項之竊盜│，處有期徒│
│  │用小客車停在宜蘭縣羅東鎮○○路四八號前並│罪            │刑伍月    │
│  │在車內睡覺而未緊閉車窗之機會，徒手自車窗│              │          │
│  │伸入竊得皮包（內有身分證一枚、健保卡兩枚│              │          │
│  │、郵局提款卡一枚及新臺幣一千七百元）一只│              │          │
├─┼────────────────────┼───────┼─────┤
│二│九十六年十二月十六日二十一時四十八分許，│刑法第三百二十│於夜間侵入│
│  │利用被害人乙○○疏未拉下位於宜蘭縣羅東鎮│一條第一項第一│住宅竊盜，│
│  │民族路九之三號住處鐵捲門之機會，侵入該住│款之夜間侵入住│累犯，處有│
│  │宅一樓並徒手竊得Ｋ金鑲鑽戒指一只、純金項│宅竊盜罪      │期徒刑拾月│
│  │鍊一條、銀質手鍊一條及紀念幣四十六枚後，│              │          │
│  │持上開竊得財物至址設宜蘭縣羅東鎮○○路三│              │          │
│  │段二六六號之玉尊國際珠寶有限公司，售予不│              │          │
│  │知情之負責人黃正憲，得款新臺幣二萬三千零│              │          │
│  │十元。嗣於翌日（即同年月十七日）四時五十│              │          │
│  │分許，經警在宜蘭縣羅東鎮○○路四段二二號│              │          │
│  │前盤檢查獲                              │              │          │
├─┼────────────────────┼───────┼─────┤
│三│九十六年十二月三十日十三時四十五分許，在│刑法第三百二十│竊盜，累犯│
│  │宜蘭縣羅東鎮○○路三十二號攤位，佯裝購買│條第一項之竊盜│，處有期徒│
│  │湯圓，並趁被害人甲○○轉身不注意之際，徒│罪            │刑陸月    │
│  │手竊取櫃臺上內裝硬幣約二千七百元之塑膠籃│              │          │
│  │。然其未及逃離現場，即遭路人發覺而報警當│              │          │
│  │場查獲                                  │              │          │
└─┴────────────────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
