【裁判字號】    97,聲減,53
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之罪，各減為如附表所示之
刑，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。就
附表編號1、編號2與編號3所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表編號4所示之罪，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在民國96年4月24日以前，所犯各罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、本件就被告所犯如附表編號1、2、3、4所示之罪聲請減刑及
    就附表編號1、2、3所示之罪所處之刑聲請定其應執行刑之
    部分，經核尚無不合，應予准許。惟被告所犯附表編號4所
    示之犯行，非在94年5月30日判決確定前為之，不合於數罪
    併罰之規定，不得與附表編號1、2、3所示之罪所處之刑定
    其應執行刑，聲請人上開聲請意旨就此部分一併聲請定其應
    執行之刑，顯有誤會，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2
    項，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
