【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點零柒公克，包裝重零點伍玖公克）沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年11月9日凌晨1時30分
    許，為警查獲其持有海洛因1包及注射針筒1支，所涉施用第
    一級毒品，因強制戒治執行完畢，業經本署以97年度戒毒偵
    字第6 號為不起訴處分，惟上開扣案物均屬違禁物及專供施
    用第一級毒品之器具，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1項聲請單獨宣告沒收。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物者，得單獨宣告
    沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱之「專供」施用毒
    品之器具，係指「專」以供施用毒品所用之器具，例如施用
    鴉片所用之水煙袋等應特殊製作之物品，尚不包括施用者就
    原有其他用途之物，予以加工製造而供作施用毒品之器具。
    扣案之注射針筒除可供施用毒品使用外，尚具有其他用途而
    非屬專供施用毒品所用，未合於毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定，是此部分之聲請應予駁回。
四、扣案之白色粉末1 包經檢驗出含有第一級毒品海洛因成分，
    此有法務部調查局95年12月23日調科壹字第09523050180 號
    鑑定書在卷可參，為違禁物，揆諸前揭說明，聲請人此部分
    之聲請於法有據，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第11條前
    段、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文。又毒品鑑定機關無論以何種方式刮取分離毒品秤
    重，其包裝袋上仍會有極微量之毒品殘留而難以析離，是包
    裝袋連同袋內之毒品殘渣應整體視為毒品而一併沒收銷燬之
    ，臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第18
    號著有研討結論可資參照，是就本件包裹第一級毒品海洛因
    之外包裝併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬
    之，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97     年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
