【裁判字號】    97,司拍,12
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第12號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8月11日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,880,000元之最高限額抵押權，存續日期自94年
    8月9日起至134年8月8日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年8月12日向聲
    請人分別借用（1）2,000,000元（2）400,000元，借款期間
    期（1）自94年8月12日起至114年8月12日止，（2）自94年8
    月12日起至114年8月12日止，約定利息依序（1）按中華郵
    政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加1%計算機動調整
    ：1.前借款利息由借款人負擔部分，係按中華郵政股份有限
    公司二年期定期儲金機動利率加0.875%計息，至前述約定利
    率之借款利率與中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動
    利率加0.875%之差額由政府補貼。2.本借款若政府停止補貼
    利息時，借款人願按聲請人「定儲利率指數（I）」加年利
    率1.8%按月計付，借款利息由借款人全部負擔。嗣後聲請人
    「定儲利率指數（I）」調整時，自調整日起按調整後之定
    儲利率指數（I）」加原約定加碼計算。（2）按中華郵政
    股份有限公司二年期定期儲金機動利率加0.975%按日計付並
    採機動利率按日計算。如中華郵政股份有限公司二年期定期
    儲金機動利率調整時，均願隨時比照機動調整。借款人應按
    月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過6個月者，按原利率百分之二十加付違約金
    。詎相對人自（1）96年11月12日（2）96年10月13日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚欠
   （1）本金2,000,000元（2）本金400,000元，及利息、違約
    金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官 楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      書  記  官  陳世杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
