【裁判字號】    97,基交簡,31
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第31號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5593號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因2 度酒後駕車案件經臺灣士林地方法院以92年士
    交簡字第124 號判決罰金12000 元及以94年士交簡字第1029
    號判決有期徒刑3 月，分別於92年1 月24日繳清罰金及於94
    年11月10日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
二、甲○○猶不知悔改，明知其於96年10月16日中午12時許，在
    基隆市○○區○○街247 號2 樓飲用啤酒2 瓶後，已達不能
    安全駕駛交通工具之程度，仍於同日下午14時40分許，駕駛
    車號0562-DE 號自用小客車欲進入基隆市○○區○○街247
    號前之地下停車場入口處，其本應注意飲酒後吐氣所含酒精
    成份超過每公升0.25毫克以上尚為酒力所困，其辨識力、注
    意力、反應力均不如常，且依當時之天色、路況皆良好，其
    原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，且在轉彎時，轉彎車輛應讓行人優先通行，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意前方及
    行人之動態，貿然於該處左轉時其車輛輪胎壓碾過蕭芳松右
    足，致蕭芳松受有受有左足背擦傷、右足跟3.2 公分乘0.3
    公分污染性撕裂傷、足部1.0 乘0.2 公分圓形傷口等傷害（
    過失傷害部分業據告訴人撤回告訴，本院另案不受理判決）
    ，經警據報前往處理時向員警坦承肇事，自首而願接受裁判
    ，警員並對駕駛人實施酒測，發覺其呼吸中酒精濃度高達每
    公升0.73毫克。案經基隆市警察局第三分局報告暨蕭芳松告
    訴偵辦。
三、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○自白、刑法第185 條之3 公共危險案件測試紀錄
    表、酒精濃度測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本。
  (二)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)談話紀錄表、補充
    資料、照片等
  (三)基隆市○○○道路交通事故報案人須知1紙。
四、論罪科刑部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，關於刑法第18
    5 條之3 之罪，其法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有
    期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，更改為「處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，此項變更自屬
    修正後刑法第2 條之法律變更，且以修正前之規定較為有利
    ，是經比較修正前後刑法之規定，以修正前刑法第185 條之
    3 之規定對被告較為有利，應適用修正前刑法第185 條之3
    。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (三)有事實欄一、所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (四)被告於發生車禍事故後，經警據報前往處理時向員警坦承肇
    事，警員並對駕駛人實施酒測，發覺其呼吸中酒精濃度高達
    每公升0.73毫克，並接受裁判，故被告就該部分已符自首要
    件，爰均依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減
    。
  (五)爰審酌被告甲○○前因2 度酒後駕車案件經法院分別判處罰
    金12000 元、有期徒刑3 月，分別於92年1 月24日繳清罰金
    及於94年11月10日易科罰金執行完畢詎，其不知警惕，明知
    酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往
    來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，漠視自己及
    他人生命財產安全，且因此撞及行走之行人，而危害正常交
    通安全，暨其犯後坦承犯行之態度，已與告訴人達成和解，
    告訴人業已撤回告訴等及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，修正前刑法
    第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造
當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
