【裁判字號】    97,基簡,180
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第180號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第192 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
  (一)依毒品檢驗學上之常規，尿液中含毒品成分反應所使用之檢
    驗方法，對於受檢驗者是否確有施用毒品行為之判斷，在檢
    驗學常規上恆有絕對之影響。其以酵素免疫分析或薄層定性
    分析等方式為初步篩檢者，因具有相當程度偽陽性之可能，
    如另以氣（液）相層析、質譜分析等較具公信力之儀器為交
    叉確認，因出現偽陽性反應之機率極低，核足據為對涉嫌人
    不利之認定，此向為我國司法實務所是認。
  (二)又第二級毒品安非他命成分之檢出與施用方式、施用量、個
    人代謝情況、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，其經施用進入體內代謝，百分之九十之施用劑量會在3 至
    4 日內由尿液排出，此有卷附行政院衛生署管制藥品管理局
    92年3 月10日管檢字第0920001495號函可佐，是本院認定被
    告係於96年12月9 日21時50分許許採尿前之4 日內某時（扣
    除為警查獲後至採尿期間），施用第二級毒品安非他命一次
    ，特予說明。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安
    全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，經檢察官為不起訴處分確定，猶不
    知戒除濫行施用毒品惡習，於觀察、勒戒執行完畢5 年內再
    犯本件施用毒品之罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、施
    用頻率，及所生自我戕害結果、犯罪後猶否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第192號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街1之23號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2次施用第二級毒品安非他命案件，均經送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由本署檢察官各於民國89
    年4月19日、96年8月14日，以89年度毒偵字第2911號、96年
    度毒偵緝字第78號、毒偵字第1421、1682號為不起訴處分。
    詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於96年12月9日21時50分許為警採尿前回溯4日內，在不詳地
    點施用第二級毒品安非他命。嗣因係毒品列管調驗人口，為
    警於同日下午21時50分許，在基隆市○○區○○街1之23號5
    樓，通知其至警局採尿送驗，結果呈安非他命陽性反應，而
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，然於警詢時矢口否認有施用毒品犯行
    ，惟被告於96年12月 9日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣
    檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）
    檢驗，結果呈毒品安非他命之陽性反應，此有該公司96年12
    月21日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及基隆市警察第三分局
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽，對以酵素
    免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當
    程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方
    法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，
    故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用安非他命事實之
    依據。復有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
