【裁判字號】    97,聲,112
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第112號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○因已懷孕
    10 週，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按羈押被告，懷胎五月以上或生產後二月未滿者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114條第2款定有明
    文。
三、經查：被告因96年度訴字第827號涉犯毒品危害防制條例第
    10條之施用第一級、第二級毒品罪，經合法傳喚無正當理由
    未到庭，又拘提未著，發佈通緝，嗣因通緝到案，本院訊問
    後認有逃亡之事實，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，應予羈押，而於97年1 月7
    日對其執行羈押。嗣被告另因毒品危害防制條例案件（臺灣
    高等法院96年度上訴字第4471號）須執行，臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官乃於97年2月1日，向本院借提被告執行，有
    該署97年2月4日基檢堂丙97執字第2號函暨執行指揮書1份附
    卷可憑，是被告現既因另案在監執行中，已非由本院羈押，
    從而被告本件之聲請即難准許，為無理由，自應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭 法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                             書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
