【裁判字號】    97,基簡,144
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第144號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆及抽頭金新臺幣參佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實更正：另提供麻將牌為賭
    具，邀集龍瀛仙及自行前往之黃文賢、林偉民等人賭博財物
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
    按刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪，雖不以參加賭
    博之不特定多數人，必須同時聚集於一處，共同從事賭博行
    為為必要，惟仍須渠等之聚賭行為為被告所邀聚，且其狀況
    已達於不特定多數人可以任意加入、退出者為限。經查，被
    告甲○○雖坦承其提供場所邀聚友人賭博之情事，然現場並
    非不特定之賭徒可以任意加入或退出，難認已達聚眾之程度
    。是核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪。本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，且其抽
    頭獲利行為造成社會風氣之負面影響，衡其犯罪動機、目的
    、智識程度併其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將牌1副、骰子3顆，係被告所有供犯罪所用之物，
    另抽頭金新臺幣（下同）300元則係被告所有因犯罪所得之
    物，應分別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒
    收之。
依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，刑
法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1 項第2款、第3款
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第56號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街10號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國97年1月26日18時起，提供其位於
    台北縣貢寮鄉○○街10號3樓之住處為賭博場所，並以麻將
    為賭具，供給不特定人賭博財物，賭博方法為4人對賭，每
    底新台幣（下同）500元，每台100元，約定抽頭方法為，每
    圈最先自摸者需付300元作為甲○○之抽頭金，且約定每圈
    抽頭金為600元，嗣於96年1月26日18時40分許，為警在上址
    當場查獲黃文賢、龍瀛仙及林偉民賭博財物，並扣得甲○○
    所有賭具麻將牌1副、骰子3粒及抽頭金300元。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）參與賭博者黃文賢
    、龍瀛仙及林偉民之證述。（三）麻將牌1副、骰子3粒及抽
    頭金300元附卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告甲○○所為係犯刑法第268條意圖營利供
    給賭博場所罪嫌。又扣案之麻將牌1副、骰子3粒為被告所有
    供犯罪所用之物，抽頭金300元為被告犯罪所得之物，業據
    被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
