【裁判字號】    96,基簡,938
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         96年度基簡字第938號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1669號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（96年易字第499 號），於中華民國96年8 月31日，不經通常
審判程序，所為之簡易判決，就從刑部分漏未諭知，茲補充判決
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（驗餘淨重共零點捌玖貳捌公
克）沒收銷燬之；其上之塑膠包裝紙貳只均沒收。
    事實及理由
一、程序事項
    民事訴訟法第233 條第1 項規定，法院就訴訟標的之一部或
    訴訟費用，裁判有脫落漏者，法院應依聲請或依職權以判決
    補充之。此項規定在刑事訴訟法亦有相同之法理。本案前述
    簡易判決，僅就主刑部分宣判，就從刑部分漏未諭知，自應
    依職權以判決補充之。
二、實體事項
    扣案之白色透明結晶體二小包（毛重共1.333 公克，淨重共
    0.893 公克，取樣0.0002公克，餘重0.8928公克；移送書記
    為毛重共1.2 公克，淨重共1 公克；警詢筆錄記為毛重0.8
    公克，零點一公克；扣押物品清單記為淨重0.8928公克）具
    有甲基安非他命之成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書一紙在卷可稽（3533號偵查卷第88頁），為第二
    級毒品安非他命無疑，依主刑從刑不可分原則，應併予宣告
    沒收銷燬之。其上之塑膠袋二個，係供犯罪所用物，為被告
    所有，已據其供明，亦應併予宣告沒收。
三、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、曉示上訴
    自本簡易補充判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
