【裁判字號】    97,訴,234
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第234號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第27號），被告並為有罪陳述，本院合議庭乃裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支沒收。應執
行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、前案紀錄：
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國94年7 月22日經釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於94年7 月21日，以94年度毒
    偵字第981 號為不起訴處分確定。
  (二)又於前開(一)所指之觀察、勒戒執行完畢經釋放出所以後之五
    年以內，再犯施用毒品案件（二犯施用毒品案件；施用毒品
    時間：94年12月21日、95年1 月21日），由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院於95年4 月28日，以95年
    度訴字第248 號判決有期徒刑六月確定，95年9 月25日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）。
  (三)再三犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，經本院於96年4 月16日，以96年度訴字第232 號判
    決有期徒刑四月、七月，應執行有期徒刑十月，暨以96年度
    聲減字第937 號裁定各減其宣告刑之二分之一，併定其應執
    行之刑為有期徒刑五月確定，甫於96年9 月27日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）。
  (四)繼而分別因(甲)四犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，經本院於96年9 月17日，以96年度訴字
    第629 號判決有期徒刑三月、七月，應執行有期徒刑八月確
    定（現正執行中，尚不構成累犯）；(乙)五犯施用毒品案件，
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於96年
    11月27日，以96年度訴字第844 號判決有期徒刑十月確定（
    現正執行中，尚不構成累犯）；(丙)六犯施用毒品案件，由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於96年12月
    27日，以96年度訴字第989 號判決有期徒刑七月在案（迄未
    判決確定，亦不構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年12月20日下午5 時，在基隆市和平島附近
    某網路咖啡店之廁所內，將甲基安非他命置入玻璃球吸食器
    火烤加熱使生霧化白煙再以口鼻吸食，藉以施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。其後，又另行萌生施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年12月20日下午6 時，在基隆市○○區○○
    路61號住處，將稀釋後之海洛因置入注射針筒再持以施打血
    管，藉以施用第一級毒品海洛因1 次。乃為警於96年12月21
    日下午3 時，在基隆市○○區○○路59號前盤檢查獲，並扣
    得甲○○所有之注射針筒1 支，經採其尿液送驗，結果呈嗎
    啡（海洛因代謝後尿液檢出成份）、甲基安非他命陽性反應
    。
三、案經基隆市警察局第一分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本案被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、前揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承在卷，且有被告
    所有之注射針筒1 支扣案可佐。又被告為警查獲而採集之尿
    液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相
    層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈嗎啡（海洛因代謝後尿
    液檢出成份）、甲基安非他命陽性反應。此亦有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司97年1 月11日濫用藥物檢驗報告1
    份，暨足與上開檢驗報告相對應之尿液檢體對照表1 件在卷
    可憑；參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩
    檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）
    相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽
    性之機率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之
    認定；暨一般人注射海洛因經體內吸收代謝約30分鐘以後，
    乃轉換以嗎啡為主要成份（主要型態），陸續隨尿液排出體
    外，並以最初6 至12小時之排泄量最多。若以日計，約有80
    % 之毒品代謝物（嗎啡），可在注射後24小時以內隨尿液排
    出體外，至其他剩餘劑量則可在數日內分別隨尿液排出體外
    ；又安非他命類經口服投與後，70% 約於24小時以內自尿液
    中排出，90% 則於96小時以內自尿液中排出，是實務目前固
    衡常以尿液檢測判斷受驗者曾否施用毒品，惟鑑於國內現階
    段針對尿液所檢測者，僅為該尿液是否呈安非他命類陽性反
    應而已，至其實際投與量之多寡，則每因安非他命之檢出與
    個人投與方式、投與量、體質、採尿時間，乃至檢驗儀器之
    精密度等諸多因素息息相關，而無從憑以精確推斷，遑論進
    而據以回推（自受驗者採集尿液之時間回推）其精確之投與
    時間。然則，自受驗者口服投與後所得檢測出安非他命之通
    常時間推斷，其投與時間距離其採尿時間最長可能不會超過
    4 日；尤以「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限
    ，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡
    、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之
    靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke's Isolation
     Identification of Drugs第二版記載，血液中藥物之半衰
    期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5 小時、海洛
    因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小時）、嗎啡2-3 小時、大
    麻20-36 小時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8
    小時）、甲基安非他命9 小時、Ketamine 2-4小時，而MDMA
    約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施
    用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡2-4 天、大麻1-10天、安
    非他命1-4 天、甲基安非他命1-5 天、MDMA1-4 天、MDA 1-
    4 天、Ketamine2-4 天。」此復曾經法務部調查局以90年4
    月12日陸(一)字第90133335號函、行政院衛生署藥物食品檢
    驗局以81年2 月8 日（）藥檢壹字第001156號函暨92年7
    月23日管檢字第0920005609號函釋在案。勾稽以觀，足見被
    告於本院審理時之任意性自白，與事實相符，堪可採信。再
    者，被告查有如本判決事實欄一所載施用毒品之前案紀錄。
    觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書、刑
    事判決之內容即明。從而，本案事證明確，被告於初犯施用
    毒品案件之五年以內，再犯施用毒品之犯行，堪可認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之行為，各係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品先、後持有第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，各應為
    其施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪
    。
  (三)查起訴書雖誤繕被告施用第二級毒品之時間、地點，然此業
    據蒞庭檢察官於未變動其社會基本事實同一性之前提下，當
    庭更正如本判決事實欄之所載，此有本院審判筆錄在卷可稽
    ；核此更正範圍，亦無礙於原起訴所特定之事實。本於檢察
    一體之原則，本院當以蒞庭檢察官所到庭更正者，為起訴所
    指、被告施用第二級毒品之犯罪時、地。
  (四)被告查有如本判決事實欄一(二)(三)所載之犯罪科刑及刑之執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，乃於前
    案有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，就其所犯各罪分別加重其刑。
  (五)被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (六)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且
    所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所
    列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑
    」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款減其刑期或金額二分之一。茲就本案而論，被告實
    行犯罪之時間，既均係96年12月20日（詳如前述），則其當
    與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案
    尚不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定予以減刑之列，併此指明。
  (七)扣案之注射針筒1 支，核屬為一般市售之藥用注射針筒，尚
    非專供施用毒品之器具，此業據本院勘驗屬實（參見本院審
    判筆錄）；兼以併係被告所有，供本案施用第一級毒品犯罪
    之所用，此亦據被告敘述明確（參見本院審判筆錄），爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，於所犯施用第一級毒品
    罪之主文項下併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第
十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
