【裁判字號】    97,聲,111
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    合併執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第111 號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                      國民
                     （現在臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，聲請定應執行刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○因犯有
    二裁判以上之罪，按刑法第50條數罪併罰之規定，裁判確定
    前所犯數罪，應合併處罰之。聲請人於中華民國（下稱民國
    ）97年1 月7 日經基隆地方法院檢察署97年執字第365 號執
    行指揮書應執行徒刑10月（臺灣基隆地方法院96年訴字1023
    號判決）。後又於民國97年1 月15日經基隆地方法院檢察署
    97年執字第189 號執行指揮書應執行徒刑1年4月（臺灣基隆
    地方法院96年訴字第964 號判決），因未合併執行，為此聲
    請定其應執行刑云云。
二、按刑事訴訟法第477 條規定：「依刑法第48條應更定其刑者
    ，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，
    受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之
    。」是聲請定應執行之刑，僅該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官得為聲請，受刑人並無逕向法院聲請之權。本件聲
    請人為受刑人，依前揭說明，尚不得逕聲請定其應執行刑，
    所為聲請，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民     國   97    年     2      月   22   日
                   刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)， 抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年      2  月      22   日
                             書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
