【裁判字號】    97,基交簡附民,3
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
            丙○○
被    告    乙○○
上列被告因97年度基交簡字第2號業務過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項固有明文。惟提起附帶民事訴訟
    ，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之，但在第一審
    辯論終結後，提起上訴前，不得提起，此亦為同法第488條
    規定甚明。
二、查本件被告乙○○所犯業務過失傷害罪嫌，業經本院基隆簡
    易庭於民國97年1月30日，以97年度基交簡字第2號刑事簡易
    判決在案，則原告於第一審判決之後，被告提起上訴以前之
    97年2月19日具狀提起附帶民事訴訟，按諸首開說明，當係
    於法不合，並應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。對於本件判決如有不服，非對刑事判
決上訴時不得上訴並應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  黃士元
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
