【裁判字號】    96,基簡,1191
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周效何
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬肆仟肆佰壹拾柒元，及自民國九
十六年八月十五日起至清償日止，於週年百分之二十之範圍內，
按原告定儲指數利率加碼百分之一‧一計算之利息，暨自民國九
十六年九月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十、逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決 (按被告雖提出行政院衛生署基隆醫院診斷證明書以
    證明其有不能到庭之正當事由，然觀諸該診斷證明書所載，
    被告為右肱骨骨折，被告於97年1月2日急診，1月4日、14
    日、22日門診，目前不宜工作，需門診複查。被告既然已前
    後數次前往基隆醫院門診，自無不能前來法院開庭之理，是
    難認被告仍有何不能到庭之正當事由)。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月15日向原告借款新臺幣
    （下同）30萬元，約定借款期間為7年，被告應按月平均攤
    還本息，利息按原告定儲指數利率加碼百分之1.1計算，並
    採機動利率，如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、
    逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違
    約金。詎被告僅清償至96年8月4日即未依約清償本息，尚欠
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，依約視為全部到
    期，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據、借戶全部資料查詢單
    各1件（均影本）為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費2,540元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
