【裁判字號】    96,基簡,1279
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳筱郁
            甲○○
被      告  丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國97年
2月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○○、丁○○就坐落基隆市○○區○○段四四四、四四
四之一、四四四之二地號土地，應有部分各壹萬分之貳佰壹拾柒
，及其上七二○建號建物即門牌號碼基隆市信義區○○○路一二
五巷七○號房屋所有權應有部分全部，於民國九十五年五月十日
所為之贈與行為及於民國九十五年五月二十三日所為移轉所有權
之行為應予撤銷。
被告丁○○就第一項撤銷之部分應塗銷所有權移轉登記。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○○前與原告訂立以信用卡為工具
    之消費貸款契約，然被告丙○○○自民國96年3月起即未依
    約清償消費款，迄尚積欠原告消費款本金新臺幣（下同）23
    8,366元、利息及違約金未清償，詎料被告丙○○○為免受
    強制執行，竟於95年5月23日將原為其所有應有部分分別為1
    萬分之21 7之坐落基隆市○○區○○段444、444-1、444-2
    地號土地，及其上同段720建號建物（門牌號碼為基隆市○
    ○○路125巷70號）（下稱系爭不動產）贈與並將所有權移
    轉登記予被告丁○○，該不動產贈與及移轉所有權行為自有
    害於原告之債權，原告自得依民法第244條第1項規定行使撤
    銷權，另依同法第244條第4項規定，原告並得聲請命受益人
    或轉得人回復原狀，為此提起本訴，請求被告2人就系爭不
    動產所為贈與之債權行為及所有權移轉之物權行為應予撤銷
    ；被告丁○○應將前項不動產以贈與為原因於95年5月23日
    向基隆市信義地政事務所辦理所有權移轉之登記予以塗銷。
    而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
    書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人依第1 項規定聲請法院撤銷時，得並聲請
    命受益人或轉得人回復原狀，民法第244條第1項、第4項前
    段定有明文。上開原告主張之事實，業據提出信用卡申請書
    、約定條款、消費歷史帳單、建物登記謄本（上開均影本）
    、土地登記謄本等件為證，被告2人均經合法通知，無正當
    理由，即未到庭，亦未以書狀為聲明或陳述，原告之主張自
    堪信為真實。
四、從而，原告依民法第244條第1項、第4規定，請求法院撤銷
    被告間贈與行為及因履行該贈與原因之所有權移轉之物權行
    為，及塗銷該所有權移轉登記，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用2,920元（即第一審裁判費2,650元及公示送達登報
    費270元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
