【裁判字號】    97,交聲,40
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第40號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97年1 月31
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-1AB559888號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年5 月
    1 日，將車牌號碼3N-2523 號自用小客車，停放在臺北市○
    ○○路○ 段107 巷5 弄11號週邊之禁止臨時停車處所，為警
    依法舉發，故依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元等語。
二、異議意旨則以：舉發現場之紅線係私人劃設，故向本院提出
    異議，求為撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處600 元
    以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款定有明文。又紅實線設於路側，用以禁止臨時停車
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第5 款亦
    有明文。
四、本件異議人雖辯稱舉發現場之紅線係私人劃設云云，然臺北
    市○○○路○ 段107 巷5 弄11號週邊之紅實線確係主管機關
    所劃設，此有卷附臺北市交通管制工程處96年6 月23日北市
    交工程字第09632472500 號函可稽，異議人徒憑己見，臆測
    該處紅實線為私人所劃設，顯無可採。從而，本件異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
