【裁判字號】    96,訴,583
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第583號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳正男
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾玖萬陸仟零拾玖元，及其
中新臺幣壹佰拾玖萬壹仟伍佰拾柒元自民國九十六年五月一
日起至清償日止，按週年百分之三‧八八計算之利息，暨自民國
九十六年六月二日起至民國九十六年十二月一日止，按週年百分
之○‧三八八、自民國九十六年十二月二日起至清償日止，按週
年百分之○‧七七六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求基
    礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文。查原
    告起訴之初主張被告應給付新臺幣（下同）1,396,039元，
    及其中本金1,391,037元部分自民國96年5月1日起至清償日
    止，按週年百分之3.88計算之利息，暨自96年6月2日起至清
    償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期
    超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，嗣於言
    詞辯論期日擴張其計算利息及違約金之本金部分為1,391,53
    7元，核其請求之基礎事實同一，僅單純擴張應受判決事項
    聲明，揆之首揭說明，其所為訴之變更應予准許；次按本件
    被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告李嘉瑞於88年9月1日邀同被告乙○○為
    連帶債務人，向原告借款新臺幣（下同）163萬元，約定借
    款期間為20年，自借款日起以每個月為1期，分240期平均攤
    還本息，利息按郵匯局1年期定期儲蓄存款掛牌利率加碼計
    算，並採機動利率，且如未按期攤還本息時，除按前開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期
    超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20計付違約金
    。詎被告等未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金，為此提起本訴等情。而被告均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、電腦查詢單各1件（均
    影本）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶債務之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
