【裁判字號】    97,基簡,145
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第145號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告正值年輕力壯之際，竟貪圖小利，竊取店內物
      品，且前已因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
      官以92年度偵字第4728號職權不起訴，竟未記取教訓，仍
      為本件犯行，法治觀念已有偏差，然所竊物品價值非鉅，
      且已返還被害人，復於警詢及偵查中坦認犯行，犯後態度
      尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
（三）被告未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其僅因年紀尚輕，
      思慮未週而為本件犯行，竊取物品之價值非鉅，且於警詢
      及偵查中已坦認犯行，經此科刑教訓，應能知所警惕而不
      致再犯，是認所宣告之拘役，已暫不執行為適當，爰併予
      宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第60號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路80號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○圖為自己不法所有，於97年1月26日11時許，在台北
    縣瑞芳鎮○○路○段50號「７─１１便利商店」內，趁店員
    任守州不注意之際，徒手竊取店內可口可樂3瓶、五香珍味
    豆乾2包、紅豆1包及沙其瑪1包（價值新臺幣210元），得手
    後，將其藏放置在隨身攜帶之手提包內，嗣於其離開上開商
    店時，為任守州當場查獲，始悉上情。
二、案經被害人任守州訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）被害人任守州之指
    述；（三）復有贓物認領保管單及被告行竊時之彩色翻拍照
    片各4紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
