【裁判字號】    97,易,88
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第88號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5961號
），被告並於準備程序進行中為有罪之陳述，本院乃裁定以簡式
審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、前案紀錄：
    乙○○前犯竊盜案件，經本院於民國95年11月27日，以95年
    度基簡字第1062號判決有期徒刑三月確定，96年3 月15日發
    監執行、96年6 月13日執行完畢（構成累犯）。
二、本案事實：
    乙○○猶不思惕勵己行，明知姓名年籍不詳、綽號「阿偉」
    之成年友人所允借之XG6-227 號重型機車1 輛暨其機車鑰匙
    1 支，實係來歷不明之贓物（上開機車暨其機車鑰匙原為丙
    ○○所有，乃於96年9 月14日晚間9 時左右，在基隆市○○
    路24號對面騎樓，遭姓名年籍不詳之人竊盜得手），猶於96
    年11月中旬某日，在臺北市木柵地區之「國泰御園」工地，
    向「阿偉」收受俾供己代步使用。乃乙○○於96年11月21日
    晚間9 時30分左右，騎乘上開機車途經基隆市○○路5 號附
    近，適遭執勤員警攔檢查獲。
三、案經基隆市警察局第一分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、法院組織之說明
    查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬（97年2 月1 日）
    以前經公布施行。兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三
    百七十六條第一款、第二款之規定相符，是其當有首開規定
    之適用，即其法院組織應為獨任審判無誤。
二、本案之審判程序
    本案被告乙○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件；兼以
    被告業於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
    乃告知其簡式審判程序之旨，並於聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改
    行簡式審判程序。準此，本案當亦有刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項前段，「不受傳聞證據法則拘束」之例外性規定
    之適用。
三、本案事實之認定
    上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經證人
    即被害人丙○○於警詢中證述明確，且有贓物認領保管單、
    基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙及贓車（包括機車
    鑰匙）查獲照片在卷可佐。綜上，堪認被告於本院審理時之
    任意性自白，與事實相符，可以採信。從而，本案事證明確
    ，被告如本判決事實欄二所載之收受贓物犯行，堪可認定，
    應依法論科。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。
  (二)查被告核有本判決事實欄一所載之犯罪科刑及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，乃於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。
  (三)本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以收受贓物之
    手段不勞而獲，觀念殊不足取；兼衡量被告好逸惡勞之犯罪
    動機、所為之於被害人丙○○法益侵害之情節、程度，佐以
    被告坦承犯行而表悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年
    4 月24日以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第三條第一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期
    徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款減其刑期或金額二分之一。茲本
    案被告之犯罪時間既為96年11月中旬某日（參見前述），則
    其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，
    本案自不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條、
    第二條第一項第三款而併予減刑之列。為免疑異，爰併此指
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百四十九
條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
