【裁判字號】    97,基簡,168
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第168號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第167號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充：「安非他命係毒品危防制條例第2條
    第2 款所定之第二級毒品」、「被告施用第二級毒品前後，
    其持有第二級毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    引用附件所示之聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論狀法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第167號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路260號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路105號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，復經令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國92
    年7 月17日期滿執行完畢，並經本署檢察官聲請簡易判決處
    刑，經臺灣基隆地方法院於91年9 月27日判處有期徒刑6 月
    確定，甫於93年4 月10日執行完畢。詎其仍未能戒絕毒癮，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於96年10月31日或11月1 日
    某時許，在臺北縣瑞芳鎮友人住處，以玻璃球加熱之方式施
    用第二級毒品安非他命。嗣於96年11月2 日12時21分許，因
    另案為警在臺北縣瑞芳鎮○○路105 號緝獲，且經其同意採
    尿送驗後結果呈安非他命陽性反應而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且其為警所採尿
    液經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果呈安非他命類
    陽性反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷
    可稽，並有刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
