【裁判字號】    96,聲,595
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第595號
聲  請  人  湖邦新第大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
代  理  人  曾冠棋律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年七月十二日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略為：聲請人與相對人間假扣押事件，業經臺灣士
    林地方法院裁定撤銷假扣押，聲請人為取回提存物，於民國
    96年 7月12日以存證信函催告相對人行使權利，但因招領逾
    期無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出臺灣
    士林地方法院94年度裁全字聲第73號民事裁定、存證信函、
    退回信封影本各1件為證。
三、查聲請人提出之退回信封僅載明「逾期未領」，雖不足以證
    明相對人之居所不明，惟經本院依職權向基隆市警察局第一
    分局函查相對人是否居住於戶籍地，該局函覆：「基隆市○
    ○路139－8號」目前僅相對人父親游阿波居住其間，另詢據
    渠父表示，甲○○目前居住於臺北縣板橋一帶，惟地址不明
    等情，有該局97年2月4日基警一分偵字第0970000861號函在
    卷可稽，足認相對人之住居所不明，本件聲請核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
