【裁判字號】    97,司,3
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度司字第3號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  暄陽實業有限公司
上列聲請人聲請選派暄陽實業有限公司之清算人事件，經臺灣臺
北地方法院裁定（96年度司字第978號）移來，本院裁定如下：
    主  文
選派鍾竹枝（住臺北市○○路二二○號四樓之一）為暄陽實業有
限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由暄陽實業有限公司負擔。
    理  由
一、按不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關
    係人之聲請，選派清算人，同法第81條定有明文。上開規定
    於有限公司亦準用之，觀同第113條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：暄陽實業有限公司（下稱暄陽公司）欠
    繳91、92年度營利事業所得稅新臺幣（下同）1,347,345元
    ，罰鍰1,347,300元、30,917元，因該公司為有限公司，然
    該公司之清算人吳寶傳已於96年1月18日死亡，而其繼承人
    均合法拋棄繼承在案，是為清理欠稅必要，聲請人乃以利害
    關係人身分，依公司法規定選派該公司清算人等語。並提出
    暄陽公司徵銷明細檔案查詢資料3張、吳寶傳戶籍資料查詢
    資料、暄陽公司股東同意書影本、臺灣屏東地方法院對吳寶
    傳繼承人拋棄繼承准予備查函影本1件影本為證。
三、經查，聲請人主張之上開事實，已據其提出與主張相符之暄
    陽公司徵銷明細檔案查詢資料3張、吳寶傳戶籍資料查詢資
    料、暄陽公司股東同意書影本、臺灣屏東地方法院對吳寶傳
    繼承人拋棄繼承准予備查函影本1件影本為證，自堪信為真
    實。茲為處理暄陽公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格
    ，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院審
    台北市會計師公會之意見，認鍾竹枝（男，住臺北市○○路
    220號4樓之1），乃高平聯合會計師事務所之執業會計師，
    對公司之清算事務應有相當之瞭解及能力，準此，選派鍾竹
    枝為安輝公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
