【裁判字號】    97,簡上,4
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度簡上字第4號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，上訴人對於民國96年
12月11日本院第一審判決提起上訴，本院合議庭裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院簡易
    庭於96年12月28日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁
    定已於97年1月3日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  徐世禎
                              法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
