【裁判字號】    97,基交簡,33
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第33號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又查被告行為後，刑法第
    185 條之3 規定業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月
    4 日起生效施行，修正前該條規定之法定刑為1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提高為1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規
    定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3
    規定。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安
    全所生之危害甚鉅，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項、刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官   劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度速偵字第4號
  被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○路167之2號5樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國96年12月20日下午2 時許，在基隆市○○路友
    人住處飲用酒類，至翌日（12月21日）凌晨3 時許，已因飲
    酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶自培德
    路駕駛車牌WJ-3638 號自用小客車，行駛中正路，欲回麥金
    路住處。迨同日凌晨3 時40分許，行至基隆市○○區○○路
    明德橋上時，因飲酒嗜睡，致意識不清，使WJ-3638 號車撞
    擊秦福星所有停放於路邊之5405-KG 號自用小客車車頭，造
    成5405-KG 號車車頭毀損（未據告訴）。嗣經警到場處理車
    禍事故，測試乙○○吐氣所含酒精含量為每公升0.77毫克，
    始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵訊時均坦承
    無誤，核與被害人秦福星於警詢陳述之情形相符，並有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察記錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測紀錄表各1 紙在卷足憑；另被告吐氣所含酒精成份
    達0.77mg /l ，有序號0000000 、案號0035之酒精測試值1
    紙附卷足憑，參以法務部88年5 月18日法88檢字第001669號
    函示、外國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準
    ，咸認飲酒後之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中
    酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍
    之意旨，及被告因飲酒昏睡肇事等情，堪認被告顯已無法安
    全駕駛車輛；事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
