【裁判字號】    97,基交簡,75
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第75號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就證據補充：當人飲酒後，若以呼氣酒
    精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較
    慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考
    、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩
    ，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說
    話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，
    體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到
    每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制
    等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868 號函可憑。
二、論罪科刑
    (一)按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
        他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
        1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，
        業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
        物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
        有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正條
        文並經總統於97年1 月2 日公布，同年月4 日施行。本
        案被告乙○○犯罪時間係97年1 月5 日，應逕行適用修
        正後之新法。是核被告所為，係犯現行刑法第185 條之
        3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反
        應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍
        執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告為警查獲後
        ，其呼氣酒精濃度值達每公升0.93毫克，惟慮其犯後坦
        承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
        知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第70號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣後龍鎮海埔55號
                        現居基隆市○○區○○街328號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1 月28日下午2 時至4 時許，在基隆市○
    ○路某小吃店內飲酒餐敘後，已因飲酒欠缺通常之注意力，
    而無安全駕駛車輛之能力，猶於同日下午6 時許，駕駛車牌
    GR- 3472號自用小客車，從基隆市○○路停車場出發，欲回
    新豐街住處；迨同日下午6 時20分許，行至基隆市○○路與
    愛五路口時，因飲酒使意識模糊不清，並使注意力、反應力
    及操控力降低，致未能注意前方由魏翰祥所駕駛之5392-GZ
    號自用小客車，而自後追撞，造成5392-GZ 號車輛後車廂凹
    陷毀損。嗣經警據報到場處理車禍事故，測試乙○○吐氣所
    含酒精含量為每公升0.93毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承無誤，
    並有序號019903、案號195 之酒精呼氣測試值及刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表等資料各1 紙附卷足憑；另被告
    因飲酒使意識狀態不清，致追撞前車肇事，亦據證人魏翰祥
    於警詢時證述明確，是均足認被告確已因飲酒而達不能安全
    駕駛之程度。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
