【裁判字號】    96,訴,724
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       96年度訴字第724號
原      告  甲○○
被      告  中央健康保險局高屏分局
代  表  人  乙  ○  經理
上列當事人間全民健康保險事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國96年
    8月23日以96年度訴字第724號裁定命其於裁定送達之翌日起
    7日內補正，該裁定已於96年8月30日送達原告，有送達證書
    在卷可稽。原告雖曾就本件聲請訴訟救助，然經本院於96年
    9月11日以96年度救字第3號裁定駁回其聲請，原告復向最高
    行政法院提起抗告，亦遭該院於97年1月10日以97年度裁字
    第202號裁定駁回其抗告而告確定，有上開二裁定影本附卷
    足稽。原告於上開聲請訴訟救助事件確定後，逾期迄未補正
    ，有本院院內查詢單附卷為憑，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   22     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   22     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
