【裁判字號】    96,訴,877
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       96年度訴字第877號
上  訴  人  嘉慶汽車有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人交通部公路總局嘉義區監理所間有關交
通事務事件，對於中華民國97年1月30日本院96年度訴字第877號
判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定
，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新台幣6
,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後10日
以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月   22     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月   22     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
