【裁判字號】    97,聲減,1077
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（96年度聲減字第10338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利等貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示日期犯重利、妨害自由等2 罪
    ，經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，均合於減刑條
    件，聲請予以減刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項前段，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正（廢止
    ）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
