【裁判字號】    97,簡,582
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第29079 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力，禁
止直接對被害人為騷擾行為，及應遠離被害人住所至少一百公尺
之通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6-7 行「不得直接或
    間接對於甲○○為騷擾之行為」後補充：「及應遠離甲○○
    之住居所（高雄縣阿蓮鄉○○路119號）」，及第8行「2時
    15分許」更正為「2 時5 分許」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款、第4 款之違反保護令罪。其中第2 款、第4 款部分，
    雖未據聲請，惟聲請書事實已有提及，應認為聲請效力所及
    。又按通常保護令係依家庭暴力防治法第14條之規定所為之
    裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數
    款應處罰之裁定情形，仍應認係一個違反保護令罪。爰審酌
    被告於收受法院核發之民事通常保護令裁定後，竟輕忽其效
    力，違反法院所為之禁止裁定，致告訴人甲○○受有精神上
    之痛苦，行為並無可取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，
    並衡酌其教育程度、家庭經濟經濟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  陳玉娥
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
