【裁判字號】    96,訴,5529
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5529號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8458號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「被告於民國96年2
    月2 日即查獲當天，在其高雄市○○區○○街32巷1 之1 號
    住處，以將海洛因摻入香菸方式，施用第一級毒品海洛因」
    ，證據部分補充「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，不得持有、施用。核被告乙○○所為，係違反同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前因肅清煙毒條例案件，經本院以95年度訴字第
    1957號判決判處有期徒刑3 年5 月確定，於90年3 月13日假
    釋出監，於93年3 月10日假釋期滿未經撤銷以已執行完畢論
    ；復因施用第一級毒品案件，經本院於95年12月1 日以95年
    度訴字第3284號（起訴書誤載為96年12月1 日以96年度訴字
    第3284號）判處有期徒刑8 月確定，並於96年7 月16日減為
    有期徒刑4 月執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審
    酌被告前經判刑確定，並執行完畢出監，未能戒絕毒品，一
    再施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟施
    用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    屬較低，另本件被告犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官    莊正彬
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
