【裁判字號】    97,簡,648
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302條第1項剝奪他人行動自
    由罪。爰審酌被告以非法方法剝奪被害人行動自由，造成被
    害人身心受創，行為實有不當，被告剝奪被害人行動自由時
    間非長，其拘束被害人行動自由15分鐘許即由警方查獲，此
    由被害人之警詢筆錄製作時間為96年8 月24日零時45分即可
    知悉，及被告於犯罪後猶卸責飾詞，未能坦承全部犯行，犯
    罪後態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並斟
    酌其犯罪情節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第302 條第1 項、第41 條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
