【裁判字號】    97,聲減,1199
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（97年度聲減字第410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險等貳罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑參月拾伍日，
如易科罰金，新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯如附表所示之罪，經本
    院判處如附表所列之刑確定，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示之罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
