【裁判字號】    97,聲減,1064
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第405號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年10月間起至90年8 月止，犯連
    續行使偽造私文書罪，經本院以92年度訴字第2858號判處有
    期徒刑1 年10月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯為刑法第216 條、第210 條等罪
    （聲請書誤載為刑法第342 條第1 項之罪），固非屬96年罪
    犯減刑條例第3 條列舉之罪名，惟按法院辦理96年減刑案件
    應行注意事項第10條規定：裁判上一罪，如其中一部分為本
    條例第三條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同
    條列舉之罪名，亦應不予減刑（參考司法院院解字第3454號
    、第3661號解釋）。查本件聲請人所犯據以處罰之刑法第21
    6 條、第220 條第2 項、210 條行使偽造準私文書罪，雖非
    屬各款所列舉之罪名，惟該罪係牽連犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，則屬中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1
    項第15款所列不得減刑之罪，所處之刑又已逾有期徒刑1 年
    6 月，參照前開規定與說明，本件縱據以處罰之重罪（偽造
    準私文書罪）部分係得予減刑，惟牽連犯罪之詐欺取財罪部
    分不應減刑，仍不得予減刑（最高法院96年度台抗字第439
    號、96年度台抗字第553 號裁定參照），又受刑人因符合同
    條例第6 條自首減刑之條件，故聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
