【裁判字號】    97,易,348
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
560 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按刑法第354 條之毀損罪，須告訴乃論，刑法第357 條定有
    明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯刑法第354 條毀損罪嫌，經檢
    察官提起公訴，惟被告上開所涉犯之罪，依同法第357 條之
    規定須告訴乃論。茲因被告已與告訴人王黃香蘭達成和解，
    告訴人並已撤回本件告訴，有本院97年2 月21日準備程序筆
    錄、撤回刑事告訴狀各1 份附卷可參（見本院卷第14至16頁
    、18頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本係照原本做成。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
