【裁判字號】    96,訴,5379
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5379號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國97年1 月
11日為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○就本院97年1 月11日96年度訴字
    第5379號第一審判決提起上訴，上訴人於97年1 月21日在臺
    灣高雄第二監獄收受上開判決，嗣於97年1 月29日向臺灣高
    雄第二監獄提出上訴狀，惟其上訴狀內僅泛稱「上訴理由請
    容後補」等語，並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆
    滿後20日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書，依前開
    規定，應由本院定期間先命補正（若逾期未為補正，第二審
    法院得以判決駁回其上訴）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
