【裁判字號】    97,簡,698
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其向臺灣郵政股份有限公司高雄武廟郵局所
    開設帳戶之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被
    告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，
    除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後否認犯行，
    態度非佳，無犯罪前科紀錄及被害人遭詐騙之金額等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣（下同）
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪
    行為時間係在96年4 月24日以前，其雖在96年12月26日經通
    緝，並於96年12月28日自動到案，有卷附之警詢筆錄可按；
    惟中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第5 條所指
    不得減刑之情形，以減刑條例「施行前經通緝，而未於中華
    民國96年12月31日以前自動歸案」者為限，故上述情形並不
    符合減刑條例第5 條所指之情形。是被告之犯行仍合於減刑
    條例得以減刑之條件，爰依減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，應減其宣告刑，並諭知以1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30 條、第339條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
