【裁判字號】    97,審簡,23
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第23號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與真實姓名年籍不詳，綽號「阿忠」之成年男子就本
    案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告前因
    搶奪案件，經本院以94年度訴字第26號判決判處有期徒刑1
    年確定，並於94年11月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
