【裁判字號】    96,聲,3307
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3307號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國96年5 月14日
簡易判決（96年度簡字第2513號），於逾上訴期間後聲請回復原
狀，本院裁定如下：
    主  文
回復原狀之聲請及上訴均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係因身分證遭冒用致衍
    生本案，惟伊係接獲本院96年度聲減字第7219號裁定後，始
    知其所涉詐欺案件已經本院以96年度簡字第2513號判決確定
    ，乃緊急於同年11月27日具狀聲請補發裁判書，並於同年12
    月4 日始正式接獲本院寄達補發之判決正本，是原先其未上
    訴係因伊不知悉，遲誤非伊本人疏失之責，爰依刑事訴訟法
    第67條、第68條之規定聲請回復原狀並就該判決提起上訴等
    語。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀。刑事訴
    訟法第67條第1 項定有明文。次按，送達不能依民事訴訟法
    第136 、137 條規定為之者，得將文書寄送達地之自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之
    日起，經10日發生效力。民事訴訟法第138 條第1 、2 項定
    有明文。此項寄存送達之規定，依刑事訴訟法第62條之規定
    ，於刑事送達文書亦有準用。且依民法第121 條第1 項規定
    ：「以日、星期、月或年定期間者，以期間末日之終止，為
    期間之終止。」，是寄存送達發生效力所應經之10日期間，
    係以其期間末日之終止，為10日期間之終止，此後即開始計
    算所應為訴訟行為之法定不變期間（例如對被告送達不利之
    判決書，於7 月1 日寄存送達，寄存日不算入，自7 月2 日
    計算10日期間，至7 月11日午後12時發生送達效力，應自7
    月12日零時計算其上訴不變期間，最高法院94年度第1 次庭
    長、法官會議決議結果參照）。又刑事案件文書依上揭規定
    為寄存送達，應受送達人究於何時前往領取應送達文書，或
    並未前往領取，於送達之效力並無影響（最高法院89年度台
    上字第2501號判決意旨參照），合先敘明。經查：聲請人即
    被告甲○○所涉詐欺案件，業經本院高雄簡易庭於96年5 月
    14日以96年度簡字第2513號判決判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以新台幣1000元折算壹日，有該案刑事簡易判決書1
    份在卷可憑，該判決書經本院付郵寄往被告住所即高雄市○
    ○區○○路37巷30弄1 號，因未獲會晤本人，亦無受領該判
    決書之同居人或受僱人，郵務人員乃於96年5 月28日將該判
    決書寄存送達於被告住所地之警察機關，即高雄市政府警察
    局鼓山分局龍華派出所，並將送達通知書1 份黏貼於被告上
    開住所之門首，另1 份置於被告住所信箱，以為送達，此有
    送達證書2 紙、被告戶籍查詢資料1 紙在卷可憑。是以，被
    告所涉詐欺案件刑事簡易判決業經合法寄存送達，並於96年
    6 月8 日零時起生送達效力，並即時起算上訴期間（即同年
    6 月8 日起至同年月17日止），至應受送達人即被告究於何
    時前往領取應該刑事判決書，或並未前往領取，於送達之效
    力並無影響，縱然被告未返回住所探看致未領取判決書，亦
    係出於其本身之過失所致。是被告徒以伊未收受上開刑事判
    決，致其遲誤上訴期間，顯屬無據，其回復原狀之聲請，礙
    難准許。
三、綜上所述，被告聲請回復原狀，為無理由，從而，本件上訴
    ，仍應認已逾10日期間，不合法律上之程式，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第69條第1 項前段、第362 條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
