【裁判字號】    97,易,403
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第403號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2574號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國95年間因偽造文書案件，經法院判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於95年
    9 月27日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於97年1 月13日下午4 時48分許，在位於高雄市前
    鎮區○○○ 路146 號甲○○所經營「全家便利商店復興店」
    店內，以徒手方式，將「旺來麻將」遊戲光碟4 片、「開運
    麻將」遊戲光碟2 片、「全臺灣爽爽包」遊戲光碟2 片挾於
    外套內腋下竊取之。得手後欲離去之際，為當時值班店員陳
    彥翔當場發現後報警處理，並扣得上開遊戲光碟8 片，始悉
    上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人陳彥翔於警訊中證述之情節相符，並有贓物認領保管單
    1紙在卷可憑；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    曾受上開有期徒刑之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟意圖竊取財物，
    前有多次竊盜前科素行非佳，惟所竊財物價值非鉅，手段尚
    非惡劣，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
