【裁判字號】    97,審簡,80
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第80號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告未能尊重他人之財產權，擅自竊取被害人之財
    產法益，所為實屬不該，並參酌其犯罪之動機、目的、手段
    及所竊之物為新台幣（下同）40元，且業經告訴人領回等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其犯罪情節，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。又被告雖前於民國74年間因
    竊盜案件，經本院以74年易字第1734號判決判處罰金銀元20
    00元確定，並於76年1 月24日執行完畢，然其未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，且其所竊取之口香糖2 條價值40元，其
    因一時貪圖小利致觸刑章，情節不重，且犯罪後所竊得之口
    香糖亦已由告訴人領回，此有贓物認領保管單1 份附卷可稽
    ，其受此次偵審程序及科刑判決之教訓後，當知警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
