【裁判字號】    97,審簡,66
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第66號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35953號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○將其向威寶電信股份有限公司所申辦之行動電
    話門號，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告知悉詐
    騙行為猖獗，仍提供其行動電話門號予詐騙成員使用，除使
    被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取，犯後受偵訊時態度極為
    不佳，惟念其無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，素行尚可，被害人甲○○受騙匯款之金額為新台
    幣14000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
