【裁判字號】    97,簡,742
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役參拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第6 行「被害人
    乙○○於91年1 月26日遭詐騙集團詐財」，更正為：「被害
    人乙○○於94年1 月26日遭詐騙集團詐財」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2日、95年6月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參
    酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第
    2 條第1項之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規定，則係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，比較結果，自以
    舊法有利於被告。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、查被告將其如附件所示帳戶之存摺等物提供予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員用以詐騙及侵占財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。
    又被告前因肅清煙毒條例案，經本院以86年度訴字3755號判
    處有期徒刑3年1月確定，於民國88年12月8日假釋出監，並
    於民國90年4 月8 日假釋期滿未被撤銷視為執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。
四、本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予犯罪
    成員使用，除使被害人乙○○受有新臺幣（下同）7萬元之
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金
    融秩序，所為實不足取，犯後又否認犯行等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，並依照修正前
    之刑法第41條第1 項諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告本件犯罪行為時間係在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    之規定，應減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、廢止前同條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭   法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                               書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
