【裁判字號】    97,聲減,1168
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯贓物案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯贓物罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年9 月5 日所犯贓物罪，經判處有
    期徒刑3 月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國
    96年4 月24日以前，且所犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物
    罪（聲請書誤載為刑法第349 條第1 項），悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
