【裁判字號】    97,審簡,25
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第25號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第3997號、偵字第32835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第11-12 行關於「...95
    年8 月1 日至96年3 月12日間某日」之記載應更正為「...
    95年10月3 日至96年3 月12日間某日」，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之彰化商業銀行岡山分行帳戶存摺等
    物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告於民國91年間因竊盜
    案件，經本院以91年度易字第967 號判決判處有期徒刑1 年
    6 月；另因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1240號判
    決分別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，並與上開罪名合併定應執行刑有期徒刑2 年4 月確定，於
    93年1 月19日假釋並付保護管束，至94年1 月7 日保護管束
    期滿且假釋未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並與上開
    減輕事由，依法先加後減之。再被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
