【裁判字號】    97,審聲,72
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    免除執行禁戒處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第72號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人認受處分人無繼續執行禁戒處分之必要，聲請免予繼
續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之禁戒處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險案
    件，經本院以94年度交簡字第1199號判處有期徒刑6 月，並
    令入相當處所，施以禁戒處分3 月，經聲請人於民國96年12
    月25日發交財團法人台灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院
    （下稱慈惠醫院）執行，據該院函送有關資料，認該受刑人
    經評估後，無繼續執行禁戒處分之必要，爰依刑法第89條之
    規定（聲請人誤載為98條），聲請裁定免予繼續執行禁戒處
    分。
二、按刑法第89條規定：「因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並
    有再犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒。
    前項禁戒期間為一年以下。但執行中認無繼續執行之必要者
    ，法院得免其處分之執行」。又按保安處分執行法第28條第
    1項：「保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續
    執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之
    檢察官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請
    指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行」。
三、經查，受刑人於慈惠醫院住院期間經評估，目前精神狀態穩
    定，無明顯情緒障礙、知覺扭曲或妄想等精神症狀，或酒精
    戒斷症狀，亦未達酒精依賴之程度，其目前尚不需接受持續
    積極之精神藥物或心理治療。有該院民國97年2月4日97附慈
    社字第0970353 號函及所附之監護個案結案報告書1 份在卷
    可稽，本院審酌上開各節，亦認無再繼續執行禁戒處分之必
    要。從而，本件聲請為有理由，自應予以准許，爰依刑法第
    89條第2 項，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
