【裁判字號】    97,聲減,794
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第794號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因於民國（下同）95年間犯刑法第320 條
第1 項竊盜罪及毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品
罪，經本院分別以95年度易字第741 號、95年度訴字第2234號判
處有期徒刑1 年、8 月確定在案，有上開判決附卷可稽。又檢察
官以聲請人之犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑規定，
已依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑及定應執行之刑，並經
本院於97年1 月29日以97年度聲減字第564 號裁定在案（減為應
執行有期徒刑9 月），亦有上開裁定在卷可憑。茲聲請人就同一
案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予
駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
