【裁判字號】    97,審簡,45
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第45號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件附表所示甲基安非他
命捌包，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第2 項持有第
    二級毒品之罪。被告與共犯施並忠間就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。扣案如附表所示之第二級
    毒品甲基安非他命8 包，經送鑑驗結果，均確呈甲基安非他
    命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院96年9 月3 日高市凱醫驗
    字第4824號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，皆屬第二級
    毒品甲基安非他命無訛；另包裝第二級毒品甲基安非他命之
    夾鏈袋，因已難與第二級毒品甲基安非他命析離，且無析離
    實益，自均應視為第二級毒品甲基安非他命之一部分，均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之
    ；至鑑驗耗盡之第二級毒品甲基安非他命既已滅失，自無庸
    再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
