【裁判字號】    97,司聲,130
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第130號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  皇佳化學製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣高等法院高雄分院。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣高等法院高雄分院90年度上
    字第248 號民事判決，提供新臺幣110 萬元為擔保，以本院
    90年度存字第5091號提存書提存後，聲請對於相對人所有之
    財產實施假執行在案。上開判決嗣經最高法院92年度台上字
    第1946號判決廢棄發回更審，其後並經同院96年度台上字第
    830 號裁定確定而告終結在案。聲請人於訴訟終結後，已於
    96年11月6 日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日
    內行使權利，該存證信函已於同年月9 日送達相對人，相對
    人於催告期限屆滿時仍未行使權利，爰依民事訴訟法第 104
    條第3 項規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按，供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者，供擔保人依民事訴訟法第 104
    條之規定，固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上開法
    條所指法院，係指原命供擔保之法院，而非提存所隸屬之法
    院。
三、查本件聲請返還擔保金之原命供擔保之法院為台灣高等法院
    高雄分院，業經聲請人陳明在卷，並有上開民事判決影本 1
    份在卷可按，並經本院依職權調取本院90年度存字第5091號
    案卷核閱屬實，是依上開說明，聲請人自應向臺灣高等法院
    高雄分院聲請返還擔保金，始為適法。聲請人向無管轄權之
    本院聲請返還，於法自有未合。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
