【裁判字號】    97,審交簡,117
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決刑（97年度
偵字第463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，係採具體危險犯之法制，祇須損壞、壅塞或其他
    行為，足以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞
    、壅塞或發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號
    判例意旨參照）。查本件被告甲○○與另2 名姓名、年籍不
    詳，僅知其中1 名綽號為「阿祥」之成年人，分乘2 部機車
    ，共同以超越市區道路速限規定之時速，在市區道路併排行
    駛、闖越紅燈，客觀上已致生往來人、車利用陸路通行之危
    險。故核其所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來
    安全罪。被告與上述2 名不詳成年人就上開犯行間，互有犯
    意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告前因贓物罪案件
    ，經本院以91年度易字第3986號判決各判處有期徒刑3 月、
    4 月，應執行有期徒刑6 月確定，並於民國92年3 月13日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知飆
    車行為嚴重危害路上人車來往之安全，仍與另2 名不詳友人
    分乘機車於市區道路上競速行駛、闖越紅燈，不僅對往來交
    通致生危害，且飆車潛藏引起公安事故危機，造成實害之案
    例所在多有，飆車之囂張及破壞社會治安之行徑，為社會大
    眾所厭惡，警方為取締飆車行為，常需動用大批優勢警力來
    遏阻，增加不少社會成本，且犯後復否認犯行，顯無悔意，
    並參以本件佔據道路飆車之時間，及幸無造成其他用路人生
    命、身體及財產之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑；
    並參酌被告之資力及智識程度，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第185 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者
，處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
