【裁判字號】    97,審聲,8
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度審聲字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害投票等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參月，褫奪公權參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害投票等2 罪，先後判決
    如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。查被告如附表編號1 所示行為後，刑法有關
    數罪併罰之規定業已修正，並自民國95年7 月1 日起施行，
    其中刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」，新舊法比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載，此有大法官會議釋字第144 號解釋可按。經查
    ：本件受刑人因違反妨害投票、偽證等2 罪，經本院判處如
    附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬
    正當。
三、從而，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
