【裁判字號】    97,票,2215
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第2215號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○、乙○○於民國94
    年10月31日共同簽發，面額新台幣（下同）130,550 元之本
    票一紙，請求就其中130,550 元及其利息，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、按執票人欲對於發票人行使追索權，依票據法第124 條、第
    85條第1 項規定應於到期日為付款之提示，始得為之。本件
    經核，系爭本票到期日為民國97年2 月31日，顯未到期，執
    票人尚不得為付款之提示，即不能向發票人行使追索權，聲
    請人聲請裁定准許強制執行，與法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
