【裁判字號】    97,簡,457
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於前科之記載應更正
    為「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以84年度訴
    字第3243號判決、85年度訴字第416 號判決分別判處有期徒
    刑3 年2 月及3 年5 月確定，並定應執行刑有期徒刑6 年5
    月，入監服刑後，於民國87年11月25日假釋出獄，嗣其假釋
    遭致撤銷，再度入監服刑，甫於92年6 月10日執行完畢。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
      從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得
      按正犯之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字修正，
      要非法條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變
      更，不生比較新舊法之問題，附此敘明。
（三）又前開刑法修正時，雖將未遂犯得減輕其刑之規定，自刑
      法第26條前段移列至刑法第25條第2 項，惟其規範內容並
      未有所變更，是不生新舊法比較之問題，附此敘明。
（四）被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，
      雖修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然本件被告
      為故意犯罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之
      處，自不生比較之餘地，故應一般法律適用之原則，適用
      現行、有效之裁判時法論處。
（五）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1日 ，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（六）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第3 項幫助詐欺取財未遂罪。又被告僅提供銀行帳戶
    存摺、提款卡暨密碼予詐欺集團使用，並未實際參與詐欺過
    程，是其所為僅屬幫助該不詳人士詐欺取財犯罪之犯行，應
    依修正前刑法第30條第1 項前段、第2 項規定論以幫助犯，
    並依正犯之刑度減輕其刑。且被告幫助之正犯已著手於詐欺
    犯罪之實行而不遂，為未遂犯，亦爰依既遂犯之刑減輕之，
    並先加後遞減之。再被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以84年度訴字第3243號判決、85年度訴字第416 號判決分
    別判處有期徒刑3 年2 月及3 年5 月確定，並定應執行刑有
    期徒刑6 年5 月，入監服刑後，於87年11月25日假釋出獄，
    嗣其假釋遭致撤銷，再度入監服刑，並於92年6 月10日執行
    完畢，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其於徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑，並與前開2 項減輕事由，依法先加後遞減之。末查
    ，被告犯罪係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第3 項、第
    25條第2 項、第30條、第47條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
