【裁判字號】    96,重訴,110
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    殺害直系血親與親屬等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴字第110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  義務辯護人陳新三律師
上列被告因殺害直系血親尊親屬等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國97年3 月5 日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺害直系血親尊親屬、行使偽造私文書、詐欺
    取財等案件，經本院認為所犯刑法第272 條第1 項、第216
    條、第210 條、第339 條第1 項等罪嫌重大，並有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年
    12月5 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年3 月5 日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  林柏壽
                                    法  官  王琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                    書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
