【裁判字號】    97,審簡,33
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第33號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、查被告將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成年詐欺
    集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告甲○○任意將其所有之金融機構之帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人李伯黎受有新台幣1 萬元之損害，惟念其並無刑案前科，
    素行尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
