【裁判字號】    96,訴,4911
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之含海洛因殘渣
之夾鏈袋壹只、注射針筒壹支均沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年，扣案之含海洛因殘渣
之夾鏈袋壹只、注射針筒壹支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月11日執行完
    畢釋放，並由檢察官為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
    竟於96年10月12日13時30分許，在高雄縣大寮鄉○○街129
    巷口處，施用海洛因1 次；並於96年10月12日13時50分回溯
    96小時內之某時點，在不詳地點，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於96年10月12日13時30分許，在高雄縣大寮鄉○○街129
    巷口處，因形跡可疑經警攔查，並在其身上查扣得含海洛因
    殘渣袋1 個及注射針筒1 支，且得其同意採尿送驗呈甲基安
    非他命及嗎啡陽性反應，始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    上開為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，分別有嗎啡、甲
    基安非他命之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司KH20
    07A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可查；又被告
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒期滿釋放等情，亦有其台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查；罪證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所明定之第1 級、第2 級毒品，核被告
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪及第2
    項之施用第2 級毒品罪。被告持有海洛因及甲基安非他命後
    進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互異，應予
    分論併罰。審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。扣案之夾鏈袋及注射針筒為被告施
    用海洛因所用，業據被告於本院審理中陳明，其含有海洛因
    殘渣可資認定爰不待鑑定以省司法資源，均整體視為第1 級
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告均沒收銷
    燬之。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
