【裁判字號】    96,訴,1842
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1842號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○經高雄看守所內之醫生
    檢查結果，罹有左肺部積水症狀，令被告痛苦難耐，請求准
    予保外就醫等語。
二、經查，被告前因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪，經本院認為其犯罪嫌疑重大，且被告係經通緝
    到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行，而有羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第101 條第1項
    第1 款之規定，予以羈押。而被告所涉施用第一級毒品等犯
    行，雖經本院判處有期徒刑10月，減刑為有期徒刑5 月在案
    ，然為確保被告上訴審之訴訟進行及徒刑之執行，前述羈押
    之原因仍未消滅，亦有繼續羈押之必要。又本院依職權向高
    雄看守所函詢結果，被告自述入所前左胸曾受傷，於97 年1
    月16日經高雄縣衛生局胸部巡檢發現其左胸肋膜有積水現象
    ，醫師進行評估後，建議戒護外醫進一步診治等情，有該所
    97年1 月30日高所衛字第0979000333號函1 份在卷可按，足
    認被告並無「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」之情事。
    參以被告業經檢察官聲請另案借執行中，已無停止羈押之實
    益。從而，被告本件具保停止羈押之聲請，自難准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
