【裁判字號】    97,簡,508
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第35971 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反區域計畫法第十五條第一項之管制使用土地者，
由該管縣政府限期令其恢復原狀，而不依限恢復土地原狀，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1項之管制
    使用土地規定，未依高雄縣政府之函令於限期內恢復土地原
    狀，而違反同法第21條第1項規定，應依同法第22條論罪科
    刑。又被告與王仁農（另案由臺灣臺南地方法院審理）就本
    件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。另查被
    告違反高雄縣政府96年2 月13日府地用字第0960023232號函
    及所附裁處書，限期命其於96年2 月27日前將土地回復原狀
    之意旨，未於96年2 月27日前將土地回復原狀，故應以被告
    最後可能為回復原狀之日次一日即96年2 月27日，認定為本
    件被告之犯罪行為完成日，是本件被告之犯罪時間既在96年
    4 月24日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之減刑規定，且無不得減刑之情形，爰減其宣告
    刑之2 分之1 。本院審酌被告未經許可即違反非都市土地使
    用管制之規定，經高雄縣政府發函限期恢復原狀，竟未依限
    回復土地原狀，有害土地之整體發展與規劃，目前仍未回復
    土地原狀，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    區域計畫法第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本案適用法條：
區域計畫法第21條第1項
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
