【裁判字號】    97,聲減,1149
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑如附表所載，與
附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期，犯如附表所示等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以上開
    附表編號1 、2 所示之罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月
    24 日 以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
