【裁判字號】    97,審訴,28
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度審訴字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度審訴字第28號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第169 號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國97年2 月22日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  蓋則光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定施以強制戒治執行完
    畢，詎仍未戒除毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得施用，竟仍
    基於施用第一級毒品之犯意，於前開強制戒治停止處分釋放
    出監後5 年內之96年11月13日中午11、12時許，在其高雄市
    小港區○鎮里○○路38號住所，將第一級毒品海洛因加水稀
    釋裝入針筒後，以靜脈注射之方式施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於96年11月13日15時14分許，為警在高雄市小港區○
    ○○路與崇本街口盤查時，發現甲○○手臂有多處針孔，經
    其同意至高雄市政府警察局小港分局小港派出所採集尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
