【裁判字號】    97,易緝,13
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易緝字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第115
號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年二月十八日所為九十七年度易緝字第十三號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國97年2 月18日
    以97年度易緝字第13號裁定進行簡式審判程序，本院認為不
    宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤
    銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
