【裁判字號】    96,交聲,501
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度交聲字第501號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理所
96年5 月18日所為之處分（高監營裁字第裁80─C00000000 、80
─C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分係以：異議人即受處分人甲○○（車主）於民國96年
    1 月15日14時49分許及14時50分許，騎乘車牌號碼CSL ─82
    7 號重型機車，在台北縣三重市○○路○○路口，因闖越紅
    燈，且拒絕停車接受稽查而逃逸，經警逕行舉發，嗣依違反
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項之規定
    ，裁處新台幣4500及6000元之罰鍰，惟異議人不服，依法聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰道路，又汽車
    駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或
    依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車
    接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3 千
    元以上6 千元以下罰鍰；交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第60條第1 項分別定有明文。又本條例之處罰，受舉發違反
    道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸
    責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日
    期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關
    告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處
    理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處
    罰；道路交通管理處罰條例第85條第1 項定有明文。
三、經查，上開違規事實，業經警方當場照相舉發，有相片2 張
    在卷可稽，且據證人即舉發本件違規之警員乙○○於本院證
    述明確，況異議人並未在場，以無違規事實聲明異議，尚無
    理由，原處分機關據以援引上開規定，分別裁處異議人45
    00及6000元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
