【裁判字號】    97,聲減,1112
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯無故持有彈藥之罪，減為有期徒刑貳月，詳如附表編
號二號所載，與附表編號一不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾參年壹月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示2 罪，業經法院判處如附表
    所示之刑確定在案，且受刑人所為附表所列編號1 、2 號之
    犯罪時間，均在96年4 月24日以前，受刑人所為如附表編號
    2 號所示槍砲彈藥刀械管制條例第11條第3 項之罪名，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號2 部分與附
    表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前（95年7 月1 日修正施行前）刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
