【裁判字號】    97,交聲,411
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第411號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國95年12月12日所為之處分（高
監自裁字裁80-ZE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○所有車牌號碼RW-2821 號自小
    客車於民國90年4 月30日在國道1 號北向362 公里100 公尺
    處交通違規案，高雄區監理所怠於處理，至95年12月12日方
    裁決處罰鍰新臺幣6,000 元，已時隔5 年7 個月之久，而行
    政罰法規定行政罰之裁處權，因3 年期間之經過而消滅，異
    議人認追溯時效已消滅，因此未繳納罰緩。未料於97年1 月
    22日接到法務部行政執行署高雄行政執行處通知，將強制執
    行上開罰鍰，異議人不服，爰請鈞院撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
三、經查，交通部公路總局高雄區監理所於95年12月12日所為之
    高監自裁字裁80-ZE0000000號違反道路交通管理事件裁決書
    已於95年12月13日送達異議人甲○○，此有上開裁決書及蓋
    有異議人印文之送達證書各1 份附卷可稽。異議人如對原處
    分機關所為之上開裁決有所不服，應自95年12月14日（即其
    收受裁決書之翌日）起至96年1 月2 日止之期間內向本院聲
    明異議，此據該裁決書附記欄一教示甚明。詎異議人並未依
    此辦理，遲至97年2 月20日始向本院提出本件聲明異議狀，
    有蓋印於聲明異議狀上之本院收狀戳存卷可查，異議人聲明
    異議顯已逾20日之法定期間。揆諸前揭規定及說明，本件異
    議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，
    依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
