【裁判字號】    97,訴,53
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第53號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10331號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重為零點貳壹參公克），沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第928 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以95年度毒聲字第1240號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於96年5 月4 日因無繼續強制戒治之必要而執
    行完畢釋放出所。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，於96年11月18日下午2 時許，在高雄市○○
    區○○路71號住處房間內，以將海洛因摻水稀釋後，再用針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月
    19日下午3 時許，在高雄市小港區○○○路436 號停車場前
    ，甲○○將其持有之第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.
    213 公克）丟棄並逃逸，而為警當場查獲，並依法對其採尿
    送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦白承認（本院卷第20頁），且其
    為警查獲所採集之尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有高雄市立凱旋醫院96年11月23日A00000000 號濫用藥
    物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局嫌疑人尿液代
    碼與姓名對照表（見偵卷第4 、5 頁）在卷可稽。足見被告
    上開自白核與事實相符，應可採信。又被告有如事實欄所示
    之經強制戒治執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，被告犯
    行堪以認定，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌施用海洛因，會戕害身
    心，而被告前因施用毒品經送強制戒治後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受強制戒治而記取教訓，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
三、扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確
    含有第一級毒品海洛因成份（驗前淨重0.220 公克、驗後淨
    重0.213 公克），有該院96年12月03日高市凱醫驗字第5617
    號（見偵卷第25頁），足認應為海洛因毒品無訛，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。另包裝
    上開第一級毒品海洛因之包裝袋1 個，因經驗上與毒品難以
    析離，應視同毒品海洛因，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，分別宣告沒收銷燬之。
    另送驗耗損之部分，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條後段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  蔡語珊
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
