【裁判字號】    97,聲減,1167
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  段紅盛  甲○○○.
                    越南社會主.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
段紅盛（甲○○○ ○○○○ THINH） 所犯偽造文書罪，減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新壹幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人段紅盛（甲○○○ ○○○○ THINH） 因於94年3 月2 日至
    94年3 月9 日犯偽造文書罪，經本院以95年度簡字第5304號
    ，判處拘役三十日，如易科罰金，以銀元三百元即新壹幣九
    百元折算一日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除）
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
