【裁判字號】    97,簡,547
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33869 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3- 4行「徒手竊取丙
    ○○所有之電纜線4 條，，」補充更正為「徒手竊取丙○○
    所有之電纜線4 條（共44.8公尺，直徑5.5釐米平方） ，」
    及補充被告乙○○前科：「又被告乙○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以95 年 度簡上字第414 號判處有期
    徒刑4 月確定，於96年1 月12日縮刑期滿執行完畢。」外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告兩人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔之關係，應論以共同正犯。又被告乙○○有上開之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告甲○○、乙○○均有毒品等犯罪前科（見前開
    前案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，為貪圖不法利益，
    率爾竊取他人財物，所為實不足取，及犯後均否認犯行，態
    度非佳，及所竊財物財產價值為新台幣3,000 元，並已發還
    被害人等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
