【裁判字號】    97,審易,40
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第40號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第72號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月25
    日中午12時30分許，在高雄市楠梓區○○○路「清福寺」前
    ，與告訴人甲○○細故爭執後，竟基於傷害之犯意，以左手
    毆擊告訴人左臉，使告訴人受有左臉挫腫傷之傷害。嗣告訴
    人報警查悉上情，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本案經檢察官聲請簡易判決處刑，既認被告係犯刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪，則依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。惟被告與告訴人就本件傷害案之民事損害賠償
    請求，業於97年1 月28日達成和解，告訴人並具狀撤回告訴
    ，有卷附撤回告訴狀暨和解書各1 份可稽，揆諸前開說明，
    本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
