【裁判字號】    97,簡,264
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○於民國95年7 月10日，將其所申辦之行動電話
    門號「0000000000」，以新臺幣（下同）500 元之代價提供
    予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，以遂行該他人詐
    欺之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有行動電話門
    號予不法份子使用，除使被害人乙○○受有30,000元之損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告所犯上開情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按幫助犯係從屬於正
    犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行
    為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正
    犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追訴權時
    效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即其犯罪
    究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變更之比較適用
    ？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定
    之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高法
    院96年度台非字第253 號判決意旨可參）。據上，本件被告
    交付其行動電話門號予詐欺集團成員之時間雖在95年7 月10
    日，惟該集團成員以上開門號電話詐騙被害人乙○○，使其
    陷於錯誤而依該集團成員指示匯款之時間則在96年7 月16日
    ，參照上開最高法院判決所揭見解，本件被告所為上開犯罪
    ，應以上述正犯犯罪行為完成之時點為準據，故本件自無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
