【裁判字號】    97,聲減,1043
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第357 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯未經許可寄藏子彈罪，減為有期徒刑月，併科罰金
新臺幣壹萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，以銀元佰元（即新
臺幣玖佰元）折算壹日，罰金如易服勞役，以銀元佰元（即新
臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）92年3 月間起至同年4 月
    16日止犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項未經許可寄藏
    子彈罪，經本院以92年度簡字第3146號（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署92年度偵字第8496號），判處有期徒刑6
    月，併科罰金新臺幣3 萬元確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許（受刑人於執行中，雖曾經臺灣高
    雄地方法院檢察署於93年5 月21日發佈通緝，惟已於96年10
    月29日自動歸案接受執行，有自動到案報告書1 份在卷可憑
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定仍得減刑，併此
    敘明）。至宣告沒收部分，不在減刑範圍內，仍照原判決執
    行，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、
    第42條第2 項前段，修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
