【裁判字號】    97,簡,658
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○前於民
    93年間」補充為「甲○○前於民國93年間」；第13行「嗣於
    96年6月15日下午時許」補充為「嗣於96年6月15日下午3 時
    許」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告甲○○將其向高雄德智郵局所開設帳戶之存摺等物，
    提供予姓名年籍不詳之綽號「小虎」之成年男子及其所屬詐
    欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    又被告前於93年間，因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以92年上訴字454 號判處有期徒刑2 年，於94年11月22日縮
    短刑期假釋付保護管束，嗣於95年3 月11日保護管束期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依
    法先加後減之。
三、本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙
    成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後
    僅承認部分犯行，態度非佳及被害人乙○○遭詐騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00 0
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪
    時間雖在96年4 月24日以前，惟其於95年11月28日經檢察官
    發佈通緝，於96年11月21日為警緝獲，有臺灣高雄地方法院
    檢察署通緝書、撤銷通緝書及屏東縣政府警察局枋寮分局通
    緝案件報告書可證，依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條之
    規定，不得予以減刑，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30 條、第339 條第1 項、第47 條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
