【裁判字號】    97,附民,60
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第60號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告等因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    此為刑事訴訟法第488 條所明定，查本件被告二人刑事部份
    （本院96年度易字第3915號判決），業於民國97年2 月13日
    辯論終結、97年2 月18日宣判在案，被告二人迄未提起上訴
    ，茲原告於同年2 月20日，始具狀提起附帶民事訴訟，有該
    起訴狀在卷可稽，揆諸首開法條規定，顯有未合，應予駁回
    。
二、據上論結，爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官    武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
