【裁判字號】    96,訴,1500
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定    96年度訴字第1500號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
上  訴  人  戊○○
兼上一人之
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因清償債務事件，上訴人對於本
院民國96年12月31日第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,592,433 元，應徵第二
審裁判費為25,260元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  林意芳
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
