【裁判字號】    97,簡,130
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第33358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之金融機構帳戶之提款卡等物，提供
    予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人乙○○受
    有新臺幣（下同）12,345元之損害，並造成國家查緝犯罪之
    困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念
    及被告於本院調查中對其犯行坦承不諱，且與被害人達成和
    解，賠償其部分損失，並其無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，素行良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，並僅因一時短於
    思慮，致觸犯本件犯行，復已與被害人達成和解，而經被害
    人陳明願予被告自新機會等語在卷（本院97年2 月19日訊問
    筆錄第4 頁），信被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
