【裁判字號】    96,簡,7257
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第21943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「點將家」
伴唱機貳台、「金嗓」伴唱機壹台、點歌本參本及遙控器參個，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「民國95年3 、
    4 月間」更正為「民國96年3 、4 月間」；第11-12 行「扣
    得點將家伴唱機」更正為「扣得點將家伴唱機2 台」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○未經授權，將如附件附表所示64首歌曲之著作
    內容透過伴唱機設備，供不特定顧客點唱，其行為係屬利用
    顧客以公開演出（指歌唱）詞曲「音樂著作」之方法，侵害
    告訴人之音樂著作財產權。是核被告所為，係犯著作權法第
    92條以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。第按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第10 79 號
    判決要旨可資參照。本件被告以經營海產店附設卡拉OK之方
    式，反覆供不特定顧客以公開演出方式侵害告訴人之著作財
    產權，其行為具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，應
    認係實質上一罪。另被告利用不知情之顧客以點唱之方法向
    現場公眾傳達音樂著作詞曲內容之公開演出行為，遂行其侵
    害告訴人音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。爰審酌被告
    欠缺智慧財產權保護概念，為圖私利致告訴人權利受損，事
    後又未能與告訴人達成和解，惟念其所得利益尚非豐厚，公
    開演出之歌曲合計64首，及其前有偽造文書之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，本件被告犯罪行為完成時間為96年7 月27日，已在96
    年4 月24日之後，即無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適
    用，附此敘明。扣案之「點將家」伴唱機2 台、「金嗓」伴
    唱機1 台、點歌本3 本、遙控器3 個，均係被告所有且供犯
    罪所用之物，應依著作權法第98條規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條
    ，刑法第11條、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
