【裁判字號】    97,聲減,1193
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月15日，犯幫助犯非法由自
    動付款設備取財罪，經本院以95年度簡字第2390號（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第497 號），判處
    有期徒刑5 月確定在案，詳如附表所示。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41 條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
