【裁判字號】    97,簡,864
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第225號、97偵字第3957號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、查被告將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成年詐欺
    集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團為2 次詐
    欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取財罪
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取
    財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    乙○○任意將自己之金融機構帳戶與所保管之薛光榮金融機
    構之帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具
    ，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為
    實不足取，且造成被害人甲○○、丙○○分別受有新台幣（
    下同）30,000、30,000元之損害，惟念其犯後坦承犯行及並
    無刑案前科等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告所犯情節，諭知以1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
