【裁判字號】    97,促,11485
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第11485號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參萬壹仟參佰肆拾元，及其
    中新台幣貳萬柒仟陸佰壹拾壹元自民國九十六年四月三日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨延滯
    第一個月當月計付壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付佰
    元，延滯第三個月（含）以上者每月加計付陸佰元之違約金
    ，其應計付之違約金最高以六期計算為限，(二)新台幣壹萬玖
    仟貳佰陸拾貳元，及其中新台幣壹萬柒仟肆佰柒拾伍元自民
    國九十六年四月三日起至清償日止，按年息百分之十九點七
    一計算之利息，暨延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元，延滯
    第二個月當月計付佰元，延滯第三個月（含）以上者每月
    加計付陸佰元之違約金，其應計付之違約金最高以六期計算
    為限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
