【裁判字號】    97,簡,343
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第35130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」、「魔
法球」、「撲克王」、「賽馬」各壹台、「春秋二代」貳台（IC
板合計捌塊）及代幣肆佰壹拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而觸犯同條例第22條之罪。又被告經營電子遊戲場業
    及賭博之行為，雖自民國96年10月1 日起持續至同年11月12
    日14時15分許為警查獲時止，然其上開行為，本質上即含有
    反覆實施之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告
    自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反
    覆實行之集合犯，應包括地論以一罪。
三、扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」、「魔法球」、「撲克王」
    、「賽馬」各1 台、「春秋二代」2 台（IC板合計8 塊）及
    代幣413 枚，係被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
