【裁判字號】    97,交簡上,23
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第23號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院交通法庭中華民國96年11
月8 日96年度交簡字第3986號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第27282 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「第二審法院
    認為上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明文
    。另刑事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，同
    法第372 條亦定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第3項 規定，準用前揭上訴逾期而駁回之
    規定，故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，而有
    刑事訴訟法第362 條情形，第二審法院自應以判決駁回之。
    次按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤
    應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人者，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137
    條第1 項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑
    事訴訟法第62條規定自明。
二、經查，上訴人即被告甲○○居所地係在「高雄市苓雅區○○
    ○路285 號」之事實，業據上訴人於警詢中陳明在卷（見警
    卷第1 頁），並經上訴人於上訴時載明於上訴狀，有上訴人
    所提出之上訴狀1 份在卷可憑（見本院卷第3 至5 頁）。而
    本院96年度交簡字第3986號第一審簡易判決，已於96年11月
    15日合法送達上訴人上開居所地即「高雄市苓雅區○○○路
    285 號」，並由同居人即上訴人之兄長收受，此有送達證書
    1 份在卷可稽（見原審卷第15頁），是上訴人至遲應於96年
    11月26日（因11月25日為星期日）提起上訴，惟上訴人遲至
    96年11月30日始提起本件上訴，有上訴狀上所蓋本院收狀戳
    章1 只可憑（見本院卷第3 頁），顯已逾法定上訴期間，且
    無從補正，揆諸首開規定，本件上訴人之上訴，自應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第455 之1 第3 項、第367 條前段、第372 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  交通法庭審判長法  官  黃三友
                                法  官  陳盈吉
                                法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
