【裁判字號】    97,聲減,1082
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第9 條
    規定，應依原判決時所應適用之易科罰金相關規定，不生新
    舊法比較之問題，是本件諭知易科罰金之折算標準，應適用
    被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定，合先敘明。查受
    刑人甲○○因於民國94年11月20日犯背信罪，經本院以95年
    度簡上字第1232號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95
    年度偵字第3537號），判處有期徒刑3 月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，且所犯罪名為刑法第
    342 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑併諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41 條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
