【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10454 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用之傾向，於民國90年3 月19日執行完畢出監。復
    於93年間因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、
    4 月確定；又於95年間因施用毒品、竊盜案件，經本院分別
    判處有期徒刑10月、4 月確定，並定應執行刑1 年1 月，甫
    於96年7 月16日因減刑縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改。於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再因犯施用毒品罪
    而遭判刑後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    9 月30日早上8 時許，在其位於高雄縣杉林鄉通先巷305 之
    2 號住處房間內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，經警於96年10月1 日
    晚上7 時30分許通知其採尿送檢驗後，結果呈第一級毒品海
    洛因代謝後嗎啡之陽性反應，方查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年10
    月1 日所採驗之尿液，經送往正修科技大學超微量研究科技
    中心以GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈
    第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該大學96年
    11月1 日檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告上開自白確與事
    實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意旨、
    95年度台非字第65號刑事判決意旨參照）。查本件被告前因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    之傾向，而於90年3 月19日執行完畢出監。復於93年間因施
    用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、4 月確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內有再犯施用毒品之情事，揆諸
    上揭說明，雖本次施用海洛因之犯行距初犯經觀察、勒戒執
    行完畢釋放日已逾5 年，自應依法論罪科刑。是本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
四、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海洛因後
    ，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又本件被告曾因施用毒品、竊盜案件，經本
    院分別判處有期徒刑10月、4 月確定，並定應執行刑1 年1
    月，甫於96年7 月16日因減刑縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前開有期徒
    刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前已因施用毒品案件經觀察、勒戒後，本應徹底戒除毒癮，
    不料其竟仍繼續施用毒品，且其前因施用毒品案件入監執行
    ，甫於96年7 月16日因減刑執行完畢出監，已如上述，不思
    減刑寬典，痛改前非，竟再犯本件施用毒品犯行，顯見其並
    無戒除毒害之決心，本不宜寬貸；惟念其犯後坦承犯行，且
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質
    ，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
