【裁判字號】    97,審聲再,4
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲再字第4號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於臺灣高等法院台南分院
94年度上易字第408 號判決聲請再審案件，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件聲請書所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。又按法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第43
    3 條分別定有明文。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第3
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正。此與司法院大法官會議釋字第306 號解釋所指，
    原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應依法先定期間
    命為補正者，不能同語（最高法院88年度台抗字第416 號裁
    判意旨參照）。次按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第
    429 條所明定，且此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得
    補正，如確具有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請（最高
    法院71年臺抗字第337 號判例意旨參照）又按，聲請再審，
    由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條第1 項亦訂有
    明文。
三、經查，本件聲請人甲○○○聲請再審，並未附具原判決即其
    聲請狀所載之臺灣高等法院台南分院94年度上易字第408 號
    判決之繕本及證據，其聲請再審之程序顯於法未合，且不可
    補正。揆諸前揭規定及判例意旨，聲請人之聲請既違背聲請
    再審程序，顯不合法。此外，逵諸刑事訴訟法426 條第1 項
    之規定，聲請人既係對臺灣高等法院台南分院94年度上易字
    第408 號判決聲請再審，自應向上開法院聲請再審，聲請人
    向本院聲請再審，與上開規定，亦有未合。綜合上述，本件
    聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  蔣志宗
                                      法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
