【裁判字號】    97,訴,453
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10243號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2030號
    裁定送觀察勒戒，因無繼續施用傾向，於民國95年1 月3 日
    執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵緝字753 號不起訴處分確定。明知海洛因係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，不得持
    有、施用，詎仍不知悔改，於前述觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月28
    日某時許，在其綽號「阿賢」之友人位於高雄縣美濃鎮某處
    之住處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於同日11時10分許，行經高雄縣旗山鎮○○○路25號
    前時，為警盤查，並徵得其同意對其採尿送驗後，檢驗結果
    呈嗎啡之陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，且被告為警所採之
    尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡
    陽性反應，有該公司96年10月16日濫用藥物尿液檢驗報告（
    檢體編號：337 號）、偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對
    照表各1 紙在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪以採
    信。是本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，
    洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第2030號裁定送觀察勒戒，因無繼
    續施用傾向，於95年1 月3 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字753 號不起訴處分
    確定等情，有本院院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可憑，被告於前述觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品毒品之罪，參照上開
    規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經施以觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施
    用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒
    品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，故應藉由刑罰之
    執行，以收教化之功能；惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性
    不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  蕭家玲
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
