【裁判字號】    97,促,11484
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第11484號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬貳仟肆佰陸拾元，及其中
    新台幣伍萬柒仟肆佰玖拾玖元自民國九十六年四月九日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國
    九十六年四月九日起延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元，延
    滯第二個月當月計付參佰元，延滯第三個月（含）以上者每
    月加計付陸佰元之違約金，其應計付之違約金最高以六期計
    算為限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
