【裁判字號】    97,簡,577
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2日、95年6月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參
    酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第
    2條第1項之規定，為新舊法比較：
 1、刑法第30條第1項、第2項原規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著手
    實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且均
    得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
 2、修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正後
    該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於行為人。
 3、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規定，則係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，自以
    舊法有利於被告。
 4、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、查被告將其所申辦之行動電話門號提供予姓名年籍不詳之綽
    號「凱仔」之人及其所屬成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，
    竟將所申辦之行動電話門號等物提供予成年詐欺集團成員使
    用，助長犯罪，使被害人乙○○遭詐騙新臺幣129,983 元，
    並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取，犯後僅承認部分犯行，態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    本件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年犯罪減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，且被告係於該
    條例施行後之96年10月1 日經檢察官發布通緝，並於96 年
    12月15日緝獲，並無該條例第5 條所列不得減刑之事由，爰
    減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30 條、第339 條第1項、（修
    正前）第41 條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、（廢止前）第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
