【裁判字號】    97,簡,420
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按電能、熱能及其他能量，關於本章（竊盜罪章）之罪，以
    動產論，刑法第323 條定有明文。第按電業法第106 條之規
    定，係在保護經營供給電能之事業，並非一般之用電戶，此
    觀該條各款、同法第2 條及處理竊電規則之規定自明。故私
    接電線，若係通過電力公司允許供電之鄰人電錶所設之線路
    內，因用電已有電錶控制計算，該通過電錶控制計算後之電
    氣，即屬該鄰人所有之動產，如予竊取，即應視其犯罪形態
    ，依刑法之竊盜罪章論處（最高法院84年度台非字第214 號
    判例意旨參照）。本件被告甲○○竊用其租屋處高雄市○○
    區○○路62巷9 號20樓之3 所在之「諾貝爾大樓」之公共用
    電，核其所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後3 次盜接電源使用之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第323 條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第323條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
