【裁判字號】    97,簡,640
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33815 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因違反
    毒品危害防制條例及加重竊盜案件，經法院判處應執行有期
    徒刑1年4月、11月確定，兩案接續執行，於民國95年11月18
    日縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 條規定加重其刑。本院審酌被告有上開竊盜犯罪前科，竟
    不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，危
    害社會治安及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條2 項，刑
    法第320 條第1 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
