【裁判字號】    97,訴,114
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第114號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  朱一明即益興土木包工業
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬壹仟捌佰拾陸元及自民國
九十六年二月十日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利
息，並自民國九十六年三月十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告朱一明於民國95年5 月10日向原告借款新台
    幣（下同）100 萬元，約定借款期間為23個月，利息按週年
    利率10％計算，按月攤還本息，如未依約繳款，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期
    超過6 個月者，依上開約定利率20％加計違約金，又另被告
    乙○○擔任連帶保證人，同意在本金100 萬元及利息、違約
    金之範圍內，就被告朱一明之債務為連帶保證。詎被告自95
    年3 月10日起即未依約定時間攤還本息，依約債務視為全部
    到期，尚欠如主文所示之本金、利息、違約金，聲明請求判
    決如主文第1 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出授信合約書、連帶保
    證書、動撥申請書、本票、交易明細表各1 份為證，而被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀作何抗辯
    ，本院依調查證據之結果，堪認原告之主張為真實，從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之金額、利息、違約金，依上開規定及最
    高法院判例意旨，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
