【裁判字號】    97,易,401
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第401號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3304
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。扣
案之鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國85年間，因懲治盜匪條例及違反麻醉藥品管
    理條例等案件，經本院各以85年度訴字第1056號、86年度易
    字第6104號判決判處有期徒刑8 年、6 月確定，於86年2 月
    19 日 入監執行，於89年12月27日縮短刑期假釋出監付保護
    管束。又於91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字第17
    80號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經撤銷上開假釋，殘刑
    部分與上開竊盜罪部分接續執行，於96年3 月8 日執行完畢
    。丙○○前於91年間，因竊盜案件，經台灣高等法院高雄分
    院91年度上易字第965 號判決判處有期徒刑1 年確定，其後
    再因涉犯竊盜案件，另由本院以92年度易緝字第44號判決判
    處有期徒刑4 月確定，前揭2 罪經接續執行，於93年3 月5
    日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，93年5 月27日
    因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。
二、詎2 人均不知悔改，於97年1 月17日上午9 時許，行經高雄
    市○○市○○街鳳揚市場路旁，因見乙○○所有車牌號碼VL
    -7808 號自用小貨車停放該處，乃共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由丙○○在附近把風，甲○○則持自備鑰
    匙1 把，以啟動電門之方式竊取該車，得手後供渠等代步之
    用。嗣於97年1 月21日上午10時45分許，在高雄縣鳥松鄉仁
    美村仁美國小後方，為警查獲，並扣得甲○○所有供共同犯
    竊盜罪所用之鑰匙1 把，始悉上情。
三、案經高雄縣政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
二、上揭事實，業據被告甲○○、丙○○於本院審理坦白承認（
    本院卷第33頁），核與證人即被害人乙○○於警詢中證述情
    節相符（見偵卷第8 頁至9 頁）：復有高雄縣警察局苓雅分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保
    管收據、照片（見偵卷第11頁至16頁、第23至24頁）在卷可
    按。足見被告2 人自白與事實相符，堪予採信，是本件事證
    明確，被告上開竊盜犯行，均洵堪認定。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。又被告2 人分別有事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高
    等法院前案紀錄表在卷可佐，被告2 人於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
    各依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○
    、丙○○均前有竊盜前科，素行非佳，又年輕力壯，不思以
    己力獲取所需，卻以竊取他人物品之方式，冀得不法之財物
    ，造成他人財物上之損害，自屬可議，惟念被告2 人犯後均
    坦承犯行，態度尚可，復兼衡上開失竊物業由被害人領回，
    有上開贓物認領保管單在卷可佐，及檢察官具體求刑等一切
    情狀，爰均量處如主文所示之刑。
四、另扣案之鑰匙1 支，係被告甲○○所有，且為與被告丙○○
    共同犯竊盜罪所用之物，業據被告2 人供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項，第38條
第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
