【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害
    防制條例等4 罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請
    定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，此有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。次按被告如附表編號2 所示行為後
    ，刑法有關數罪併罰之規定業已修正，並自95年7 月1 日起
    施行，其中刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，新舊法比較結果，以舊法有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑法第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例等4 罪，經本院
    判處如附表所示之刑確定在案，有判決書4 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
