【裁判字號】    96,審簡上,190
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           96年度審簡上字第190號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國96
年10月29日本院鳳山簡易庭第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法且經定期
    命補正而未補正者，第二審法院應以裁定駁回之，亦為同法
    第444 條第1 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年1 月28日裁定命其於送達後10日內補正，此項裁定已於
    同年1月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，業經本院依職權查證明確，有本
    院查詢簡答表在卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 、第444 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  蘇姿月
                                      法  官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
