【裁判字號】    97,審簡,17
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第5 行關於「... 於
    95年4 月間某日」應更正為「...95 年3 月間某日」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其
    所申辦之中華郵政股份有限公司高雄崗山仔郵局（現改為台
    灣郵政股份有限公司）帳戶存摺等物，以新臺幣4,000 元之
    代價，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告犯罪在96年4 月24日
    以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予
    減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、（修
    正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，（廢止前）第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第4條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
