【裁判字號】    97,司聲,36
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第36號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年度存字第二六一三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣玖萬貳仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付信用卡簽帳款事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第4848號民事裁定為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供新臺幣（下同）92,000元為擔保金，
    並以本院92年度存字第2613號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定，假扣押執行程序亦調卷執
    行拍賣完畢，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於96
    年11月14日以板橋三民路郵局第3050號存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於同年11
    月20日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰依上
    開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院92年度裁全字第48
    48號民事裁定、95年度裁全聲字第542 號撤銷假扣押裁定及
    確定證明書、92年度執全字第2426號通知、存證信函及掛號
    郵件收件回執等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬
    實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人
    迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
