【裁判字號】    97,簡,436
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7404號），被告於警、偵訊及本院訊問時自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（合計淨重
零點陸伍伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於警、偵訊
    及本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前
    揭規定改以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行補充記載「（又
    因）於民國93年間連續（施用毒品案件）」，及證據部分補
    充記載「被告於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制
    條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢
    察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒
    品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒
    治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放
    ，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程
    序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1
    項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。而被告若於
    5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，
    且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條
    處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定可資參照）。被
    告既有如起訴書犯罪事實欄所示強制戒治及論罪科刑之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，本件施用
    毒品案件依前述規定自應予以起訴論罪科刑。是核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
    其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用第二
    級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    有上開論罪科刑前科，已如前述，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，經強制戒治及論罪科刑後，仍未能戒絕毒癮，再犯本件
    施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志非堅，惟念施用
    毒品性質上乃屬對自身健康之自戕行為，其行為本身對社會
    所造成之損害並非直接、巨大，及其犯罪動機、目的、手段
    及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯
    罪情節、目前無業、經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、末查，扣案之晶體3 包（合計驗前淨重0.661 公克，驗後淨
    重0.655 公克，起訴書誤載為合計重1.4 公克），經鑑定結
    果均為甲基安非他命，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告3 份在卷可按，且係被告所有供其施用之物，業據被
    告於警、偵訊及本院訊問時自承在卷，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        鳳山簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
