【裁判字號】    96,訴,4983
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4983號
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於民國（下同）96年7 月13日指定保
    證金額新臺幣1 萬元，由被告繳納現金後，已將被告釋放，
    然被告經本院依其住所傳喚均未到案，再經本院派警拘提，
    亦無法拘提被告到案，有高雄縣政府警察局林園分局97年2
    月13日高縣林警偵拘字第0970000041號函暨報告書及本院送
    達回證等件在卷可按，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，
    自應將其原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
