【裁判字號】    96,訴,4508
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4508號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經法院裁定強制戒
    治，並於92年10月2 日強制戒治執行完畢釋放，並經法院判
    處有期徒刑10月確定，復因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑7 月確定，上述2 案接續執行，於94年4 月25日假釋期
    滿執行完畢。又於上開毒品案件強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用海洛因之犯意，於96年3 月16日20時30分
    起往前回溯24小時內之某時（不包含在公權力拘束之時間內
    ），在不詳處所，以香菸捲海洛因點火吸食之方式，施用海
    洛因1 次。嗣為警於96年3 月16日20時發現甲○○為毒品人
    口，經對甲○○採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    於警訊時所採集之尿液送鑑結果，呈嗎啡之陽性反應，有高
    雄市立凱旋醫院A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在
    卷足憑；又被告前因施用毒品案件，經強制戒治期滿釋放等
    情，亦有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查；罪
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害條例例第10條第1
    項之施用第1 級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為
    ，均應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受
    上開有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。審酌被告前因施用毒品犯行，業經勒戒、戒治後，猶
    再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健
    康外，對社會秩序亦產生不良影響，並考量本件被告施用毒
    品之時間、頻率，以及犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。又被告所犯上開施用毒品等罪
    ，係於96年4 月24日以前所為，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年度罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
