【裁判字號】    97,簡,820
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4-5 行「高雄市前鎮
    區○○○街6 號8 樓之2 」更正為「高雄縣仁武鄉○○路44
    6 號之1 」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1162號
    判決判處有期徒刑7 月確定；另因竊盜及搶奪案件，經本院
    以92年度訴字第1409號判處有期徒刑4 月、8 月，應執行有
    期徒刑11月確定；上開3 罪復經本院裁定應執行有期徒刑1
    年5 月確定，於94年2 月1 日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤
    銷假釋，應執行殘刑有期徒刑6 月1 日，並因其違反毒品危
    害防制條例，經本院94年度訴字第3215號判決判處有期徒刑
    10月確定，與上開殘刑接續執行，並於95年11月30日縮短刑
    期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
