【裁判字號】    97,促,11415
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第11415號
債  權  人  禾統企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  罡魁工程有限公司
法定代理人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖拾伍萬捌仟壹佰肆拾陸元，
    及其中新台幣捌拾壹萬肆仟參佰玖拾伍元，自民國九十七
    年二月一日起至清償日止，新台幣壹拾肆萬參仟柒佰伍拾
    壹元，自本支付命令送達翌日起至清償日止，均按年息百分
    之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
