【裁判字號】    97,簡,567
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32992 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，將他人遺失物侵占入己，行為實有不
    當及所侵占之螺絲2箱價值約新臺幣4,400元（見被害人96年
    11月16日警詢筆錄），及上開財物業已由被害人乙○○領回
    （有附於警卷之贓物認領保管單1 紙可按），被害人財產法
    益受損害之程度已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
