【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第156號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明異議人因減刑等案件，對於臺灣高雄地方法院檢察署檢
察官96年度執減更峽字第2601號執行之指揮，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱受刑
    人）所犯如附表所示施用毒品等六罪，業經本院96年聲減字
    第490 號就編號一、二、四之犯罪予以減刑，其中編號一、
    二所減之刑，並與附表編三不應減刑犯罪所處之刑，定應執
    行刑為有期徒刑6 年9 月；另外附表編號四所減之刑，則與
    附表編號五、六不應減刑犯罪所處之刑，定應執行為有期徒
    刑14年。然臺灣高雄地方法院檢察署檢察官卻以附表編號一
    、二、三之罪已經執行完畢，不得減刑，不依本院減刑裁定
    之內容為執行，且未獲非常上訴予以糾正前，竟仍以未減刑
    之內容指揮執行，顯有不當，爰依刑事訴訟法第484 條規定
    聲明異議等語。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之；裁判確定前犯數罪，有應減刑與
    不應減刑者，就應減刑之罪，依第8 條規定減刑後，與不應
    減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑；該條
    例第8 條第1 項、第11條分別定有明文。
三、經查：本件受刑人先後因竊盜、搶奪及盜匪案件即附表編號
    四、五、六之犯罪，經本院分別判處有期徒刑1 年3 月、2
    年及12年，均確定在案。其中編號四之竊盜罪，復經檢察官
    聲請本院以96年度聲減字第490 號裁定減刑為有期徒刑7 月
    又15日，並與附表編號五、六不應減刑之搶奪及盜匪案件所
    處之刑，另定應執行為有期徒刑14年確定。檢察官依此確定
    之減刑及定執行刑裁定，就附表四、五、六犯罪所處之刑，
    換發本件之96年度執減更峽字第2601號執行指揮書，尚難認
    有執行指揮不當之處。至於受刑人所犯附表編號一、二、三
    之施用毒品、施用化學合成麻醉藥品及販賣毒品罪，均已執
    行完畢，而其中附表編號一、二之犯罪，雖經本院予以減刑
    ，並與附表編號三不應減刑犯罪所處之刑，定應執行刑為有
    期徒刑6 年9 月。然以上各罪因與本件換發指揮書之各罪即
    附表編號四、五、六之犯罪，僅監所對受刑人為執行時，在
    時間上有接續關係而已，依法並無另定執行刑之問題。為期
    明確，檢察官乃於本件指揮書備註欄予以附記，就已執行完
    畢部分不再換發指揮書，尚難認有違誤之處。受刑人認為以
    上六罪之減刑及定執行刑，均應合併計算，並以檢察官就附
    表編號一、二、三之罪，未依本院減刑裁定之內容為執行，
    即無理由，所為聲明異議，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
