【裁判字號】    97,聲減,161
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第161號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因行使變造公文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使變造公文書罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年8 月犯行使變造公文書罪，經本院
    以95年度上更（一）字第181 號（一審案號：台灣高雄地方
    法院89年度訴字第1724號，偵查案號：台灣高雄地方法院檢
    察署89年度偵字第15100 號），判處有期徒刑1 年6 月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯為刑法第211 條之行使變造公文書罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
