【裁判字號】    96,抗,367
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度抗字第367號
再  抗告人   嗎咪樂食品廠股份有限公司
法定代理人   甲○○
代  理  人   王能幸律師
上列再抗告人即債務人因與相對人即債權人乙○○間請求拍賣抵
押物強制執行事件（臺灣屏東地方法院96年度執字第4620號），
聲請法官、書記官迴避，對於中華民國97年1 月29日本院96年度
抗字第367號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。但
    送達前之抗告，亦有效力。又提起再抗告如逾再抗告期間者
    ，原法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第487條、第495條之
    1第1項、第2項、第442條第1項分別定有明文。
二、本件原裁定係於民國97年2 月1 日送達，有卷附送達證書可
    稽，再抗告期間自送達裁定之翌日起，並扣除在途期間8 日
    ，算至97年2 月19日即已屆滿，再抗告人迄至97年2 月20日
    始行提起再抗告，已逾上開不變期間，其再抗告不能認為合
    法。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第444 條第1 項、第95條、第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            民事第三庭
                                審判長法官    張國彬
                                法      官    鄭月霞
                                法      官    吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書  記  官    張明賢
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
