【裁判字號】    97,聲減,150
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第150號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年10月25日犯竊盜罪，經本院於95年
    9 月12日以95年度上易字第525 號（偵查案號：台灣高雄地
    方法院檢察署94年度偵字第7124號），判處有期徒刑5 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
              刑事第二庭    審判長法  官    林正雄
                                  法  官    陳啟造
                                  法  官    黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官    梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
