【裁判字號】    97,聲再,18
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第18號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜聲請再審案件，對於本院96年度上易字第271
號中華民國96年6 月5 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法
院檢察署95年度偵字第17945 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○絕未竊取他人之手機，查獲之
    手機中，其中11支係綽號安仔之龔瑞安因賭博而寄放於聲請
    人甲○○處，並非聲請人甲○○竊取而來，又另2 支係綽號
    「坤仔」之人所交付，亦非聲請人甲○○所竊取，此有綽號
    「坤仔」所寫給聲請人甲○○之便條紙可證，又被害人謝美
    娟已聲明不再追究，其餘已由聲請人甲○○代龔瑞安等人與
    被害人等和解，該手機確非聲請人甲○○所竊，為此聲請再
    審等語。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。經查：聲請人甲○○已於所涉竊盜案審理時否認竊盜，並
    辯稱：所典當之手機是龔瑞安及「坤仔」所交付云云，惟其
    辯解已為原確定判決所不採，並詳列不予採信之理由（如有
    的手機是龔瑞安於95年1 月6 日死後才失竊者），有本院96
    年度上易字第271 號刑事判決理由欄貳實體部分第一項內容
    可稽，是聲請人甲○○所指再審理由，已經原確定判決詳予
    審酌，並非漏未審酌，又聲請人甲○○聲請所指大部分為「
    推論」或「意見」，再將案情做有利於己之推論，並非合法
    之再審理由，又事後與被害人和解，仍不能解免其先前之犯
    罪，是聲請人甲○○所指，核與上引法條所定無一相符，其
    聲請再審應認為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
