【裁判字號】    97,抗,30
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第30號
再 抗 告 人  乙○○
上列再抗告人之妻施洪育靜與相對人甲○○間假處分事件，再抗
告人對於民國97年1 月30日本院所為97年度抗字第30號裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之，最高法院44年台抗字第104 號判例可資參照。次按
    提起再抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，提起再
    抗告如逾再抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第495 條之1 、第487 條前段、第442 條第1 項定有明文
    。
二、經查：
（一）再抗告人乙○○係本件抗告人施洪育靜之夫，其非本院於
      97年1 月30日所為97年度抗字第30號民事裁定之當事人或
      其他訴訟關係人，自不得以自己名義就上開裁定提起再抗
      告，茲其以自己名義提起本件再抗告，依前揭說明，應認
      其再抗告不合法，應予駁回。
（二）本院於97年1 月30日所為97年度抗字第30號裁定係於97年
      2 月4 日送達予抗告人施洪育靜，有送達證書在卷可稽（
      見本院卷第13頁），再抗告期間自送達裁定之翌日起，算
      至97年2 月14日即已屆滿，縱認再抗告人有權提起本件再
      抗告，然其遲至97年2 月15日始提起再抗告，亦已逾再抗
      告期間，依首揭民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第487
      條前段規定，其再抗告仍不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
