【裁判字號】    97,抗,117
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第117號
抗告人即
受 刑 人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請定其應執行刑案件，不
服臺灣屏東地方法院中華民國96年12月24日裁定（96年度聲字第
1058號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人罹患尿失禁及巴金森氏症，非保
    外治療顯難痊癒，且病況似有更加嚴重之情況，長此下來恐
    生命不保，執行顯有困難，請鈞院將原裁定撤銷，更為適法
    之裁定云云。
二、經查：抗告人因犯如附表所示2 罪，原法院依台灣屏東地方
    法院檢察署檢察官之聲請，定其應執行刑為有期徒刑11月，
    經核依法並無不合。至抗告人身體狀況是否適宜執行，乃係
    檢察官執行該應執行刑時所斟酌之問題，與原裁定無關。本
    件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                        書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
