【裁判字號】    97,聲減,149
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第149號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （現於台灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，受刑人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於85年間分別因施用毒品海洛
    因及非法吸用化學合成麻醉藥品甲基安非他命之行為，經臺
    灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第403 號判處有期徒刑
    3 年4 月，褫奪公權3 年（施用海洛因部分），及臺灣高雄
    地方法院以86年度易字第1712號判處有期徒刑7 月（施用甲
    基安非他命部分）確定，並定應執行刑有期徒刑3 年10月，
    褫奪公權3 年。詎受刑人自86年7 月3 日通緝到案執行迄今
    ，未收到法院減刑之裁定，影響受刑人之權益甚巨，爰依法
    聲請減刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之。中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。
    是以，若判決確定後已執行完畢者，則無聲請減刑之餘地。
    本件受刑人甲○○於85年間分別因施用毒品海洛因及非法吸
    用化學合成麻醉藥品甲基安非他命之行為，經本院以86年度
    上訴字第403 號判處有期徒刑3 年4 月，褫奪公權3 年（施
    用海洛因部分），及臺灣高雄地方法院以86年度易字第1712
    號判處有期徒刑7 月（施用甲基安非他命部分）確定，並定
    應執行刑有期徒刑3 年10月，褫奪公權3 年。有本院86年度
    上訴字第403 號判決及臺灣高雄地方法院86年度易字第1712
    號判決、同院86年度聲字第1292號裁定附卷可稽。本院查，
    上開定應執行刑有期徒刑3 年10月，褫奪公權3 年部分，業
    於90年5 月24日執行完畢，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官88年戒執更字第66之3 號執行指揮書可按，揆之前開說明
    ，本件受刑人甲○○就施用毒品海洛因及非法吸用化學合成
    麻醉藥品甲基安非他命之罪部分聲請減刑，於法尚有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。至於受刑人目前執行中之販賣毒
    品罪及非法販賣化學合成麻醉藥品罪部分，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第3 條第7 款、第18款規定，均屬不得減刑之
    罪，附此明。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  陳武悅
                                                      q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
