【裁判字號】    96,上訴,2021
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2021號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓(現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  公設辯護人李佩娟
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年參月捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認其販賣第一級及第二
    級毒品犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國（下同）96
    年10月8 日執行羈押，嗣於第一次羈押期間屆滿前，經本裁
    定應自97年1 月8 日起，延長2月。延長羈押期間行將於97
    年3 月7 日屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年3 月8 日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
