【裁判字號】    97,聲減,158
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第158號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、3 、5 之犯罪，均減刑詳如附表編號 2
、3 、5 所載，與附表編號1 、4 所列不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑拾肆年陸月，褫奪公權伍年。
甲○○所犯附表編號7 、8 之犯罪，均減刑詳如附表編號7 、 8
所載，與附表編號9 之犯罪（已減刑）所處之刑，應執行有期徒
刑貳年貳月，於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作
參年。
甲○○所犯附表編號6 之犯罪，減為有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之時間，犯附表所示之9 罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 、5 、6 、7 、8 之
    犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 、4 不應減刑
    之犯罪所處之刑，應與附表編號2 、3 、5 之犯罪定其應執
    行之刑。另附表編號9 之犯罪，業經國防部南部地方軍事法
    院裁定減刑確定，惟仍應與附表編號7 、8 之犯罪定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
