【裁判字號】    97,上易,161
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度易字第3267號中華民國96年11月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第6722號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年1 月28
日收受原審法院命補提上訴理由書之送達，有送達證書可查，茲
竟遲至97年2 月4 日未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第367 條前段第372 條不經言詞辯論判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
