【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年聲減丁字第18號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號第4.號之犯罪，減為有期徒刑捌月，併科罰
金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
並與已減刑之附表編號第1.至3.號犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹年柒月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示等罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號第
    4.號之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與已減刑之附表編號第
    1.至3.號之犯罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第
    1 項、第2 項、刑法第42條第3 項、第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
