【裁判字號】    97,苗簡,34
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度苗簡字第34號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告丙○○間因清償借款事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）24,075元，應
徵第一審裁判費折合2,650 元，原告聲請支付命令已繳納1,000
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳1,650 元，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
