【裁判字號】    97,苗簡,54
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第54號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        之一
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬參仟伍佰柒拾伍元，及其中新臺幣
壹拾玖萬玖仟捌佰玖拾伍元自民國九十六年十月十六日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年1 月3 日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以原告核發之GEORGE＆MARY卡（救急現金
    卡）為工具，於被告所開設之帳戶內循環使用，借款利率於
    繳款期限前按年息18.25 ％計算，於繳款期限後按年息百分
    之20計付遲延利息，並自借款日起以35日為還款週期，每期
    應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，未依約繳納本息
    時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自92 年
    12月16日起至96年10月4 日止，動用該卡借用本金新臺幣（
    下同）199,895 元，依約被告應於96年10月15日繳款，惟未
    依約給付，至今尚欠本金199,895 元，繳款期限前之利息3,
    380 元，帳務管理費300 元，合計共203,575 元，及本金自
    96年10月16日起至清償日止，按年息20％計算之遲延利息迄
    未清償，爰求為判決如主文第1 項所示之金額及利息等語，
    並聲明：如主文第1 項所示。。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約書、利息餘額查詢單及交易紀錄一覽表等件為證。而
    被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書
    狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依上開小額循環信用貸款契約書之約定，請求被
    告給付203,575 元，及其中199,895 元部分自96年10月16日
    起至清償日止，按年息20％計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
