【裁判字號】    97,苗簡,47
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第47號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾陸萬柒仟伍佰參拾捌元，及自民
國九十五年十月十日起至清償日止，按年息百分之十四點五四計
算之利息，暨自民國九十五年十一月十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟玖佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○前於民國94年11月9 日邀同被告
    丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）40萬元，
    借款期間自94年11月9 日起至101 年11月9 日止，約定自借
    款日起，依年金法，於每月9 日按月平均攤付本息，借款利
    息按原告公告之放款指數利率加年率百分之12.38 機動計息
    ，並於原告調整放款指數利率時，自調整日起，改按該調整
    後之利率加計原約定加碼年率調整計付（違約時為年息百分
    之14.54） ，並於借款人未依約清償本息或到期不履行時，
    除按上開利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，另按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月之部分，另按上開利率
    百分之20加付違約金。詎被告丙○○自95年10月10日起即未
    依約繳款，依約定已喪失分期償還之利益，債務視為全部到
    期，迄今尚欠本金367,538 元及如主文第1 項所示之利息、
    違約金未清償，而被告丁○○為本件借款之連帶保證人，依
    法應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告丙○○對原告本件請求不為爭執，惟表示：伊目前沒有
    能力還款等語；被告丁○○則未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據、增
    補條款約定書、原告放款（單筆授信）攤還及收息紀錄查詢
    單各1 件為證，且為被告丙○○所不爭執；而被告丁○○受
    合法之通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以
    供本院斟酌，本院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張
    為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件被告丙○○以另被告丁○○為連帶
    保證人，向原告借款，未依約清償之情，已如前述，是揆諸
    首揭說明，主債務人之被告丙○○與為連帶保證人之被告丁
    ○○自應負連帶清償借款之責。
五、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
