【裁判字號】    96,苗簡,818
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第818號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
                        號2樓.
被      告  丙○○
                        巷1號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬參仟貳佰玖拾玖元，及其中新台
幣貳拾參萬零肆拾肆元自民國九十五年五月四日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告於民國92年5 月間與原告訂立信用卡使用契約，並經原
    告核發卡號為：0000-0000-0000-0000 之萬世達信用卡，並
    領用信用卡使用，依約被告即得持卡於原告之特約商店簽帳
    消費及使用相關產品，但應於每月繳納截止日即次月3 日前
    向原告如數清償信用卡帳款，逾期除加計自各該筆帳款入帳
    日起至該筆帳款結清日止，按年息百分之19.71 計付之利息
    外，另應按月給付如附表所示之違約金。詎被告至95年3 月
    止，尚積欠原告消費款230,044 元、已到期之利息11,255元
    、違約金2,000 元，共計243,299 元，及其中消費款230,04
    4 元部分自民國95年5 月4 日起至清償日止，按年息百分之
    19.71 計算之利息未清償，雖經催討，仍拒不還款。為此，
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額及利息等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書暨約定條款、歸戶基本資料查詢、單月帳務資料查詢表、
    消費暨繳款明細表、欠款彙整資料表等件為證，而被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭
    執，復未提出任何書狀供本院審酌，自堪信原告之主張為真
    實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。本件原告主張被告
    向其借款未依約清償，既如前述，則依上開規定，被告自應
    負清償借款之責。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告應給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附表：
  1、應付帳款1,001 元 ~ 10,000元，收取違約金150 元。
  2、應付帳款10,001元 ~ 60,000元，收取違約金300 元。
  3、應付帳款60,001元 ~ 100,000元，收取違約金600 元。
  4、應付帳款100,001元以上，收取違約金1,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
