【裁判字號】    97,催,31
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度催字第31號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人附於本件聲請狀之日進證
券股份有限公司函，因未蓋有該公司法定代理人印信，本院難以
據以審核，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、日進證券股份有限公司准予掛失之證明文件（已蓋用該公司
    及法定代理人印信）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
