【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲再字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請再審案件，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。
二、本件聲請人甲○○聲請再審，僅提出自撰之「刑事聲請再審
    狀」1 件，未依上揭規定附具原判決之繕本及證據，其聲請
    再審之程序顯然違背規定，依照同法第433 條之規定，自應
    以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
