【裁判字號】    97,訴,1
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度訴字第1號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        0巷1.
            乙○○
                        號
上列當事人間因清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院 。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告丁○○住所地係在臺北縣三重市○○里○○鄰○○路
    ○ 段50巷16號4 樓，另被告乙○○之住所地係在臺北縣中和
    市○○里○○鄰○○路389 巷10弄1 之4 號，則依民事訴訟第
    1 條第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
