【裁判字號】    96,訴,801
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第801號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江錫麒律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年三月一日起延長貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必要，
    於民國96年11月30日執行羈押。
二、茲因被告甲○○羈押期間即將屆滿，本院訊問被告後，認前
    項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年3 月1 日
    起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  張珈禎
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
