【裁判字號】    97,聲減,13
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1.至7.及編號13. 之犯罪，均減刑，詳如附
表編號1.至7.及編號13.所載。又減刑後之附表編號1.至7. 與附
表編號8.至9.所列犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。又附表
編號10. 至12. 所列犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月。以上
二執行刑與減刑後之附表編號13. 之罪所處之刑併執行之。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜罪、施用第一級毒品
    、施用第二級毒品、及持有第一級毒品等罪，經分別判處如
    附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1.至7.及編號13.之犯罪，
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請分別就附表編號1.至7.與附表編
    號8.9.所列已減刑之犯罪所處之刑，及附表編號10. 至編號
    12. 所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。並予減
    刑後之附表編號13. 之罪所處之刑併執行之。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    11條、第12條及刑法第41條第1 項前段、第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
