【裁判字號】    97,交簡,629
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以90年度易字第795 號判處有
    期徒刑4 月，緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑；又因竊盜案件
    ，經本院以91年度易字第66號判處有期徒刑6 月確定，二罪
    接續執行，於民國92年3 月29日縮刑期滿執行完畢。復因酒
    醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以95年度北交
    簡字第3006號判處罰金新臺幣8 萬元，嗣減為新臺幣4 萬元
    確定。明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於96年12月10日下午5 時許，在臺北縣三重市
    ○○街某處飲用啤酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶騎乘車號GKX-389 號重型機車，欲前往臺北縣
    三重市○○街165 巷28號，於同日下午5 時40分許，行經臺
    北縣三重市○○街186 號前時，因行車不穩為警攔檢稽查，
    經員警以酒精測試器檢測甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升
    0.90毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份。
三、查被告行為後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，業於
    97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定刑由
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較修正
    前後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法第185 條之
    3 之規定處斷。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又
    被告前因竊盜案件，經本院以90年度易字第795 號判處有期
    徒刑4 月，緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑；又因竊盜案件，
    經本院以91年度易字第66號判處有期徒刑6 月確定，二罪接
    續執行，於92年3 月29日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告明知其已因服用酒類而不能安全駕駛，竟漠視自身安危，
    枉顧公眾安全，貿然騎乘機車上路，危害行車安全，惟念其
    犯後坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、修正前第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官        謝雪紅
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
