【裁判字號】    97,感聲,3
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第3號
移送機關      臺北縣政府警察局
聲請人即
受感訓處分人  甲○○
                      （現另案於臺灣雲林監獄執行）
上列受感訓處分人因感訓案件（93年度感裁字第24號），聲請免
除感訓處分之執行，本院裁定如下；
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受感訓處分人甲○○於民國93年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由本院以93年度訴字第
    781 號判處有期徒刑6 年2 月，併科罰金新臺幣20萬元確定
    ，又因同一事實經本院裁定感訓處分確定，而聲請人因前開
    刑事案件自93年9 月24日起入監執行，迄今已逾3 年，依檢
    肅流氓條例第21條第1 項規定，已足折抵3 年之感訓處分，
    故聲請免除感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日。又先執行之刑事處分、保安處分或
    感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安
    處分期間者，應於出監所、易科罰金執行、保安處分執行完
    畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、
    保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、
    保安處分即免予執行。再受感訓處分人或受刑人、受保安處
    分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之治安法
    庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處
    分，檢肅流氓條例第21條第1 項及檢肅流氓條例施行細則第
    46條第7 項、第9 項分別定有明文。
三、經查，聲請人即受感訓處分人甲○○經本院治安法庭於93年
    9 月20日以93年度感裁字第24號裁定交付感訓處分之流氓事
    實，同時觸犯刑事法律，經本院以93年度訴字第781 號判處
    有期徒刑6 年2 月，併科罰金新臺幣20萬元確定等情，有本
    院93年度感裁字第24號裁定、本院93年度訴字第781 號判決
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可憑。而聲
    請人自93年9 月24日因上開刑案入獄執行迄今，執行期滿日
    係99年12月3 日，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，是依聲請人自93年9 月24日入獄執行起算，聲請人
    同一刑事案件之執行，顯已逾3 年。從而，本件聲請人前開
    實際在監日數，以有期徒刑一日折抵感訓處分一日計算，即
    足以折抵檢肅流氓條例第19條第1 項前段所定流氓感訓處分
    期間，揆諸前揭說明，聲請人之感訓處分應免予執行。
四、爰依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  ??治安法庭  法  官        曾淑娟
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  ??          書記官        謝雪紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
