【裁判字號】    97,抗,33
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第33號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國96年12月20日本院96
年度票字第14321 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國96年11月30日所簽發免除作成
    拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），內載金額新臺幣（
    下同）20萬元，到期日96年12月3 日，到期提示後尚有如原
    裁定主文第1 項所示之本金及利息未獲清償之事實，有卷附
    本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不
    合。抗告人雖抗辯因不明法律規定，誤信相對人之不實說詞
    ，以為觸犯贓物罪及侵害相對人之商標權，在相對人催逼威
    嚇下，應其要求簽發系爭本票以為日後責任釐清前之擔保，
    嗣抗告人查詢後得知事前不知情而以合理價錢購得，並不該
    當贓物罪，且查證後得知yahoo 拍賣網站根本無違規停權或
    商標侵權等刊登規則，準此，系爭本票乃抗告人在相對人威
    脅逼迫下陷於錯誤所簽發，充其量僅暫時作為責任查明前之
    擔保，絕非抗告人積欠相對人20萬元，基此原裁定自應予以
    廢棄等語。惟本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定
    准予強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非
    法院所得審究，有如前述，抗告人主張簽發系爭本票時意思
    表示有瑕疵，且系爭本票僅暫時作為責任查明前之擔保，現
    案情業經釐清，抗告人依法撤銷簽發系爭本票之瑕疵意思表
    示，係屬實體上之爭執，抗告人應另行提起確認訴訟以資解
    決，尚非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官    朱耀平
                                    法  官    邱育佩
                                    法  官    許月珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                    書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
