【裁判字號】    96,簡,1563
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折
算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除於證據補充：「被告甲○○雖未明白坦承有收受贓物
    之犯行，辯稱：本案支票係自稱「周庭安」之成年男子給付
    貨款時所交付之支票，該男子之前曾拿過三、四張支票都很
    正常，所以才相信他云云。惟查，參以證人即被害人駱體仁
    於偵查時結證稱：本案支票係伊所有，之前於民國七十四年
    間遭竊，該支票樣式老舊，與現今之支票樣式不同等語；及
    證人乙○○於警詢時證稱：甲○○將本案支票交付伊時，因
    該支票年代甚遠，伊曾向甲○○詢問支票來源，甲○○說支
    票是別人交給她的，會在發票日前將票面金額存入帳戶等語
    ，足見本案支票樣式老舊，與現今之支票樣式不同，一般人
    收受該等支票就其來源均會產生懷疑；又觀諸被告於偵查中
    供稱：交付本案支票之人自稱「周庭安」，伊與「周庭安」
    沒有很熟，只有業務往來，不知道該人之年紀，也不知道其
    去向，伊沒有問「周庭安」本案支票之來源等語，則被告竟
    向並非熟識之人收受樣式老舊、來源可疑之支票，可徵被告
    確有收受贓物之不確定故意，堪以認定。」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。參酌最高法院九十五年五月二
    十三日刑事庭第八次會議決議，刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。關於罰金刑之最低額，修正後刑法第三十
    三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
    上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之修正前刑
    法第三十三條第五款規定較為有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，素行尚非不良，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告行為後，刑法第四十一條關於易科罰金折算標準
    之規定亦經修正，修正前刑法第四十一條第一項前段規定「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」；且依被告行為時即修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，將原定數額
    提高為一百倍折算一日，故被告行為時之易科罰金折算標準
    ，係以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。而修正
    後刑法第四十一條第一項前段則規定「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，是依修正後刑法第四十一條規定，其最低之
    易科罰金折算標準為新臺幣一千元，比較新、舊法適用之結
    果，自以修正前之刑法第四十一條規定較有利於被告，爰依
    修正前刑法第四十一條規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。再被告所為上開犯行在九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，
    減為如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
