【裁判字號】    96,訴,2713
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2713號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  駿輝鋼鋁有限公司
兼法定代理  甲○○原名：林國.
人
被      告  戊○○原名：黃麗.
被      告  丙○○
被      告  乙○○原名：高立.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬捌仟佰拾貳元，及
自民國九十五年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之十二
點八八計算之利息，並自民國九十六年一月二十日起至清償日止
，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)原告依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年8 月8 日
    正式合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司，原告為合併後
    存續之法人，依法概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司相關業務及一切權利義務。
  (二)緣被告駿輝鋼鋁有限公司以其餘被告為連帶保證人，於93年
    3 月19日向原告借款新台幣（下同）3,000,000 元，約定到
    期日為98年3 月19日，利息按年息百分之12.88 計算，遲延
    給付時，除依上開利率計付遲延利息外，逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之10，在六個月以上者，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎被告未依約履行，本件借款除獲
    償本金1,411,668 元及至95年12月18日之利息外，其餘部分
    迄未受償，依授信約定書第5 條約定，系爭借款視為全部到
    期，被告應立即連帶清償全部債務。為此，依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀
    (六)字第09600285840 號函影本、借款契約暨本票、授信約定
      書影本各一紙、還款交易明細2紙等件為證。
乙、被告方面：
    被告駿輝鋼鋁有限公司、甲○○、戊○○、丙○○、乙○○
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告駿輝鋼鋁有限公司、甲○○、戊○○、丙○○、乙
    ○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會96
    年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本、借款契約
    暨本票、授信約定書影本各一紙、還款交易明細2 紙等件為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
二、故原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之本金及利息、違約金為有理由，應予准許。
丙、假執行之告：
    原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
