【裁判字號】    97,易,56
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第56號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八九九八號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋壹只沒收銷燬之，
扣案吸食器壹個沒收。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十六年三月二十六日執行完畢
    釋放。詎仍不知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十六年十一月四日某時許，在台北縣新莊市○
    ○街一五六巷一四弄三號五樓住處，將少許甲基安非他命放
    在吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一
    次。嗣於九十六年十一月五日下午七時四十分許，在前開住
    處為警查獲，扣得被告所有、施用甲基安非他命後之殘渣袋
    一只、吸食器一組。經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開甲基
    安非他命殘渣袋、吸食器扣案可證，且被告於九十六年十一
    月四日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈甲基
    安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告書、對照表、毒品初步檢驗報告書等件附卷可
    憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於
    九十四年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒
    治在案，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案甲基安非他命殘渣，為被告持有供施用之第二級毒品，
    而本件甲基安非他命為細微粉末，部分沾附於殘渣袋上（見
    扣案照片），若欲完全析離，雖非不可能，但此舉對毒品危
    害防制政策之施行，並無特殊助益，且徒費執行之成本，故
    均併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收
    銷燬之，以符執行之實際。另扣案吸食器一組，為被告所有
    供本案施用毒品犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
