【裁判字號】    97,簡,1119
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○前於民國94年間，因偽造文書案件，經臺
    灣桃園地方法院於94年11月24日以94年度易字第1072號判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑3
    年確定，現仍於緩刑中（臺灣桃園地方法院檢察署於95年4
    月10日以95年度執他字第1232號執行結案，緩刑報結），應
    予補述外，其餘之犯罪事實、證據均引用如附件聲請書所載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶
    之存摺、密碼、提款卡予他人使用，使得收受上開帳戶之詐
    欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為轉帳
    工具，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助
    力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告素行，而將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1462號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣鹿港鎮○○路71巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡及印章供他人使用，將幫助他人從事詐欺
    取財之犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國96年11月間，在不詳地點，將其在中國信託商業
    銀行（下稱中國信託銀行）新莊分行所開立帳戶（帳號000-
    000000000000號之存摺、提款卡及密碼提供予姓名年籍不詳
    之人及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該不詳姓名年籍者
    及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。而上開不詳
    姓名年籍者及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，基於
    以詐欺取財之犯意，於民國96年11月6日晚間7時20分許，以
    電話撥打至甲○○之0000000000行動電話，佯稱為網路奇摩
    拍賣之賣家，表示甲○○之前轉帳有錯誤，須至提款機操作
    ，以取消該筆交易，致使甲○○陷於錯誤，於同日21時許，
    依指示至臺北市○○○路○段149號1 樓中國信託銀行自動提
    款機前操作，分5次分別匯款新臺幣（下同）1萬8,000元、3
    萬元、3萬元、2萬2,000元、1萬元，共計匯款11萬元至乙○
    ○所有之上開帳戶內，嗣經甲○○發現有異始知受騙而報警
    處理。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭幫助詐欺犯行，辯稱：其存摺
    、提款卡及密碼等物放置於機車內，於96年11月間遺失，因
    開戶後都沒有在使用，是警員通知才知上揭存摺、提款卡及
    密碼遺失云云。經查：
(一)中國信託銀行新莊分行之帳戶，係由被告所申請開設，業據
    被告供承在卷。而被害人甲○○遭詐欺集團詐騙，匯款計11
    萬元至被告上開帳戶等情，業據被害人於警詢中陳述甚詳，
    並有中國信託銀行匯款單影本5 紙在卷可參，是前開帳戶確
    已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。
(二)被告雖辯稱：其密碼隨同存摺、提款卡遺失，是警方通知才
    知遺失云云。然衡諸一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避
    免遺失存摺或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將
    提款卡、存摺與密碼分別存放，而不至於將載有密碼之工作
    證與提款卡同時存放，否則密碼之設定即失其意義；又常人
    在發現自己帳戶遺失後，通常均會立即報警或向金融機構掛
    失止付，以防存款遭盜領，被告豈會在開戶後未曾使用該帳
    戶，且於遺失後又不自知，亦未立即掛失或報警，更悖於常
    情。另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩
    飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳
    戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人
    盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報
    警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶
    作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項
    匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領
    ，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、
    處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而
    無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人
    不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、
    轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。佐以本件被害人匯款至
    被告前開帳戶後，該筆款項隨即遭提領，更足見該詐欺集團
    於向被害人詐欺時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失
    止付，而此等確信，在該帳戶係拾得之情況下，實無可能發
    生。
(三)又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理
    開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
    苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，
    衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產有關之犯罪工
    具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為
    披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍
    提供自己帳戶供他人使用，足認被告確有幫助他人詐欺取財
    之不確定故意至明。
(四)綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，
    其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。報告意旨原認被告涉洗錢防制法罪嫌，容有誤
    會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書  記  官
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
