【裁判字號】    97,交簡,510
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第510 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28924 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因侵占案件，經臺
    灣高等法院以96年度上易字第714 號判處有期徒刑10月，並
    於96年6 月12日確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    3607號裁定減刑為有期徒刑5 月確定（尚未執行，於本案未
    構成累犯）。詎仍不知悔改，於96年11月3 日凌晨0 時許起
    至凌晨0 時50許止，在臺北縣中和市○○路附近之某餐廳內
    與友人飲用酒類後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼9N－8358號自用小客車，自上
    揭處所出發，由中和市○○○○路往臺中方向行駛，嗣於同
    日凌晨1 時5 分許，途經國道三號公路南下46.5公里處（屬
    臺北縣樹林市）時，因駕駛車身搖擺不定，經警實施攔檢盤
    查，並測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升1.02毫克，
    始悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 份。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.02
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自
    用小客車行駛於高速公路上，顯已對整體交通安全危害甚大
    ，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
