【裁判字號】    97,撤緩,38
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（臺灣花蓮地方法院檢察署96年度執聲字第52號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十五年度簡字第五九七六號判決判處有期徒
    刑三月，緩刑三年，緩刑期間內付保護管束，並於民國九十
    五年十二月二十七日確定在案。茲因受保護管束人在保護管
    束期間內違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法院
    裁定執行強制戒治，其行為違反保安處分執行法第七十四條
    之二第一項為保持善良品行之規定，情節重大，原依保安處
    分執行法第七十四條之三第一項，刑事訴訟法第四百七十六
    條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告云云。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。
三、查本件受刑人甲○○之住所地為花蓮縣玉里鎮觀音里九鄰二
    百一十六號，現於臺灣臺東戒治所強制戒治中，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷足稽，是依上開條文規定，本
    院依法並無管轄權，即非應向本院聲請撤銷緩刑之宣告，本
    件聲請依法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
