【裁判字號】    96,易,3827
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3827號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9260號），本院原裁定改行簡式審判程序，惟因本件不
得進行簡式審判程序，經本院撤銷原裁定，改行通常審判程序並
判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國八十八年間，因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以八十八年度毒聲字第二七五
    三號裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    本署檢察官以八十八年度偵字第一一○四二號為不起訴處分
    ；又於九十一年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以九十一年度毒聲字第一一二一號裁定，送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，而裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十二年十二月十四日強制戒治執行完畢釋放。詎其
    猶不知悔改，亦未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，竟於九十六年八月二十六日十八時二十分許為警採尿
    前回溯九十六小時內之某時刻，在不詳地點，施用第二級毒
    品甲基安非他命，嗣於九十六年八月二十六日十八時二十分
    許，為警在臺北縣土城市○○路○段一號前查獲，因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌
    等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。經查，本件被告甲○
    ○之戶籍地係在臺北縣汐止市○○街一一七號，此有戶役政
    系統個人基本資料查詢結果列印紙本一件在卷可查。而被告
    於本院審理中所供陳之居所地則在臺北市○○○路○段五八
    六號，此觀之本院簡式審判筆錄所載即明。且本案繫屬於本
    院時，被告並未在監或在押，此觀之卷附在監在押查詢表亦
    明。而本件被告施用第二級毒品之犯罪地，依其於本院準備
    程序中所述，係於九十六年八月二十三日上午某時，在其上
    開臺北縣汐止市住所施用甲基安非他命。雖被告係在臺北縣
    土城市○○路○段一號前為警查獲，然亦未經警扣得任何施
    用毒品器具或毒品，亦無由認為該查獲地係本件被告施用毒
    品犯行之犯罪地。此外，又查無其他證據足資證明被告之犯
    罪地係在本院轄區。既本件被告犯罪地或被告之住所、居所
    、現所在地均非在本院轄區，檢察官向本院提起公訴，揆諸
    首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    ，並移送於管轄之臺灣士林地方法院之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
