【裁判字號】    97,簡,905
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第905 號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八三七三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年十一月
    二十二日下午二時十分許，前往台北縣板橋市○○路○段八
    一號環河道路新興橋下，徒手將乙○○所有、放置於該處桌
    下之紅白色電纜線（含插座）、灰白色電纜線各一綑、及不
    詳人士所有、放置於該處垃圾桶旁之藍色電纜線、灰白色電
    纜線（含插座）各一綑、鐮刀一把、磨砂機一台等物，搬運
    至所騎乘之機車踏板上，而竊取該等物品得手。復另行起意
    ，於同日下午二時十五分許，在台北縣板橋市○○路○段、
    環河道路新興橋下「七十二恩公廟」內，徒手竊取由不詳人
    士放置在該處之香柱三包（合計總重約十一台斤），得手後
    旋即逃逸。嗣於同日下午二時三十分許，在台北縣板橋市○
    ○○路○段一七五巷、環河道路口為警攔檢查獲，扣得前開
    電纜線、鐮刀、磨砂機、香柱等物。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查時之供述。
（二）證人乙○○、陳國貞於警詢時之證述。
（三）扣案電纜線四綑、鐮刀一把、磨砂機一台、香柱三包、查
      獲照片、贓物認領保管單等。
三、核被告所為，係先後犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    查被告於九十六年十一月二十二日下午二時十分許，在新興
    橋下竊取乙○○及不詳人士所有之電纜線、鐮刀、磨砂機等
    物，係基於單一犯意，於密接之時、地，所實施之單一竊盜
    行為，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯之包括一罪。
    至被告於該次竊盜後，再於同日下午二時十五分，前往「七
    十二恩公廟」竊取香柱之行為，係另行起意，業據被告供述
    在卷，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，
    所竊取財物之價值，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應
    執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或伍佰元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────┬────┬────────────┐
│編號│ 犯 罪 時 間  │罪   名 │ 宣  告  刑             │
├──┼───────┼────┼────────────┤
│ 一 │96年11月22日  │竊盜    │拘役肆拾日，如易科罰金，│
│    │下午2 時10分許│        │以新台幣壹仟元折算壹日。│
├──┼───────┼────┼────────────┤
│ 二 │96年11月22日  │竊盜    │拘役貳拾日，如易科罰金，│
│    │下午2 時15分許│        │以新台幣壹仟元折算壹日。│
└──┴───────┴────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
