【裁判字號】    97,易,9
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第9 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九０一五號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事      實
一、甲○○於民國九十六年十二月一日下午六時許，前往台北縣
    永和市○○路三九九號「屈臣氏商店」購物時，見店內無人
    看管，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將該店陳列之「
    Ｚａ活力眼霜」一盒（價值新台幣三百九十元）置入隨身攜
    帶之黑色手提袋內，而竊取該盒眼霜得手。嗣於離開該店門
    口時，因警報器響起為店員林宜蓁發覺，報警處理，循線查
    獲。
二、案經台北縣政府警察局永和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人林宜
    蓁於警詢及偵查中證述之情節相符，並有扣案眼霜一盒、查
    獲照片、贓物認領保管單等件附卷足稽，足證被告自白核與
    事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，所竊
    得財物之價值非鉅，業經追回失物返還被害人，及犯罪後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，渠偶因一
    時失慮觸犯刑章，事後已坦承犯行，賠償被害人之損失，取
    得被害人之諒解（有和解書附卷可稽），深具悔意，經此次
    論罪科刑教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認被告
    所處之徒刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款規定併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明具體理由，
向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或伍佰元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
