【裁判字號】    97,簡,701
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第三一一一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據並所犯法條欄第四行之「車輛協尋電腦輸入單
    」後應補充「及車輛尋獲電腦輸入單」等文字外，餘均引用
    如附件所載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告之素行紀錄，犯罪之動機、目的、手段，所竊取
    財物之價值，犯後態度等及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案被告鑰匙一把，
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款、第三項之規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄法條：刑法第三百二十條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
