【裁判字號】    97,簡,969
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第969號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1080號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2113號
    裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    96年3 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵緝字第53號為不起訴處分確定。
(二)詎甲○○仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    1 月19日中午某時，在臺北縣樹林市○○路、八德街口某公
    園廁所內，以將甲基安非他命粉末置於玻璃球吸食器內，再
    於其下方點火燒烤使其產生煙霧後加以吸食之方式，非法施
    用甲基安非他命一次。嗣於97年1 月22日下午1 時許，為警
    在上開樹林市山佳河濱公園之工寮內查獲，因其為毒品列管
    人口，經警採其尿液送驗結果呈甲基安非他命類陽性反應，
    而悉上情。
二、證據部分：前揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審
    理中均坦承不諱，而其於上開時、地為警查獲後所採尿液，
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步
    檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈甲
    基安非他命類陽性反應乙節，亦有該公司97年1 月31日編號
    CH/2008/11000 號濫用藥物檢驗報告、偵辦毒品案件尿液代
    碼表各一份附卷可稽，足徵被告上開不利於己之自白應與事
    實相符，堪採為認定事實之證據。據此，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2113號
    裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，而於96年
    3 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵緝字第53號為不起訴處分確定等情，有
    上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可憑，其再犯本件施用第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪，依同條例第23條第2 項規定，應依法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如上述，猶不知悔改而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯
    見其仍不知悔改，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自
    戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機暨
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
