【裁判字號】    97,聲,275
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第275號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬
貳仟玖佰柒拾伍元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第83條第1 項定有明文。揆
    其立法意旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減
    省法院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回
    上訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院退還
    該裁判費（最高法院95年度第7 次民事庭會議決議參照）。
    本院95年度訴字第1531號聲請人與相對人間返還土地等事件
    ，聲請人於起訴時除請求相對人甲○○返還土地、建物及給
    付聲請人新臺幣（下同）6 萬元外，並請求相對人甲○○、
    乙○○連帶給付占有前揭不動產相當於租金之損害金，其中
    土地部分之訴訟標的價額為1,375,275 元（即165 ㎡×8,33
    5 元＝1,375,275 元）、房屋部分之訴訟標的價額為164,50
    0 元（詳見本院95年度訴字第1531號第32頁），除占有前揭
    不動產相當於租金之損害金部分依民事訴訟法第77條之2 第
    2 項不併算其價額，免徵裁判費外，原告業已按照前揭價額
    繳納返還房屋、土地及給付6 萬元之裁判費共17,026元（即
    返還土地及給付6 萬元之裁判費15,256元＋返還建物之裁判
    費1,770 元＝17,026元），業經本院調卷查核屬實。嗣聲請
    人於本院民國96年11月13日言詞辯論期日時，則當庭表示撤
    回其中返還土地及建物部分之訴訟，相對人對此復已表示同
    意，堪認其撤回此部分訴訟應屬合法，惟因原告既僅撤回部
    分訴訟，而非全部撤回，揆諸前揭說明，其撤回部分之訴訟
    費用16,026元（即17,026元－請求被告給付6 萬元之裁判費
    1,000 元＝16,026元）即應由原告（即本件聲請人）自行負
    擔。至於聲請人請求相對人甲○○、乙○○連帶給付占有前
    揭不動產相當於租金之損害金部分雖未一併撤回，本院95年
    度訴字第1531號判決亦於主文第2 、4 項為實體判決及諭知
    裁判費之負擔，然因此部分自始即未徵收裁判費，自非本件
    聲請確定訴訟費用額之範圍，先予敘明。
三、承上，本院95年度訴字第1531號判決主文第1 項判決聲請人
    全部勝訴，並於第3 項諭知訴訟費用由相對人甲○○負擔，
    則聲請人所預納請求被告給付6 萬元之裁判費1,000 元及丈
    量費31,975元，合計為32,975元，均應由相對人甲○○負擔
    ，爰確定本件訴訟費用額如主文所示。至於證人旅費1,000
    元部份，因其待證事實與系爭租賃契約之存續及效力有關，
    固屬本件確定訴訟費用額之標的，然因係相對人甲○○所預
    納，自不重複計算此部份價額，附此說明。
四、依民事訴訟法第91條、第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                  ?????????法?官?程怡怡
                  ?                法?官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
            ??                    書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
