【裁判字號】    97,聲,618
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第618號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案歷經多次偵審庭訊，被告均已供承明白
    ，且積極配合司法程序之進行，且本案已進行至最後審判程
    序，事證明確已不復爭點之存在，自無被告非受羈押而審判
    顯難進行之虞。又被告前因發生車禍，左手腕鎖骨骨折而打
    入鋼釘固定，現須將其取出否則易有骨頭彎曲突出變形而殘
    廢造成被告終身遺憾，且按刑事訴訟法第一百十四條第三款
    規定，現罹疾病，非保外就醫，顯難痊癒者，苟經具保聲請
    停止羈押，不得駁回，被告之病情日益加重，病苦不堪，請
    准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第三百四十六條恐嚇取財
    罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條之
    一第一項第八款定有明文。
三、經查：被告甲○○因恐嚇取財等案件，經本院訊問並參酌卷
    內相關卷證資料後，認其涉犯刑法第三百四十六條第一項恐
    嚇取財罪、第三百五十四條之毀損罪嫌，犯罪嫌疑重大，又
    其犯行有多次，且被告之前即因恐嚇取財等罪，經臺灣高等
    法院以九十一年度易字第二一五八號判決判處有期徒刑五月
    確定，並於民國九十一年十一月二十五日易科罰金執行完畢
    ，詎猶不知悔改，此次再犯恐嚇取財等案件，有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，符合刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項第八款之規定，非予羈押，顯難
    進行審判，認有羈押之必要，而裁定予以羈押。現被告上開
    羈押之原因尚未消滅，且被告前揭因自身疾病須就醫之聲請
    停止羈押理由，既未提出任何資料釋明，亦核與刑事訴訟法
    第一百十四條所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，自難
    准許。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
