【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第178號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  冠洲興業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
債  務  人  丁○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五二三○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票，面
額新臺幣伍佰萬元券壹張（票號Ａ八九一○二）准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件債權人原為中國農民銀行股份有限公司，嗣於民國95年
    5月1日與合作金庫商業銀行股份有限公司合併，存續銀行為
    合作金庫商業銀行股份有限公司，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會金管銀(二)字第09500175280號函影本1份為
    證，故本件聲請發還擔保金事件應以合作金庫商業銀行股份
    有限公司為聲請人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第8312號民事裁定，提供如主文第
    1項所示之擔保物，並以本院94年度存字第5230 號提存事件
    提存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人
    已撤銷假扣押保全程序並撤回其強制執行，並聲請本院發函
    通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，函爰提出本院
    94年度裁全字第8312號民事裁定、本院94年度存字第5230號
    提存書等影本各1件為證，聲請發還擔保金物等語。
四、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調閱本院94年度裁全字第8312號假扣押保全程
    序及執行卷、本院94年度存字第5230號擔保提存卷、本院96
    年度聲字第2050號聲請催告行使權利卷核閱屬實，本院民事
    紀錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆諸首揭說明，聲請人之聲請
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
