【裁判字號】    96,重訴,496
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    給付帳款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度重訴字第496號
原      告  鼎祐電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  百麗工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
                      樓
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付帳款事件，經本院於民國97年1 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰參拾貳萬捌仟捌佰玖拾玖元，及自民
國九十六年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告委託原告代理電路板壓合之加工，迄至民國
    96年8 月2 日止，加工費合計新臺幣（下同）632 萬8,899
    元，被告曾交付96年8 月5 日、96年9 月5 日及96年10月5
    日到期之支票3 紙面額合計377 萬零155 元支付加工費，然
    經屆期提示未獲付款，96年6 、7 、8 月份帳款合計255 萬
    8,744 元被告亦尚未支付，為此訴請被告給付帳款。並聲明
    ：被告應給付原告632 萬8,899 元及自支付命令送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為任何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票影本3 件、
    統一發票影本2 件及出貨單影本34件為證。被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，故堪信原告之主張為真正。
五、從而原告本於加工承攬之法律關係請求被告給付632 萬8,89
    9 元及自支付命令送達翌日即96年9 月29日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息，並無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：依據民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
