【裁判字號】    96,易,3441
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3441號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    三樓
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌詐欺案件，經依檢察官指定
    保證金新臺幣5,000 元，繳納現金後，予以停止之被告之羈
    押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
