【裁判字號】    97,簡,18
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第18號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第26918 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因（淨重點陸肆公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因違反毒品危害防制條例
    案件，於民國（下同）96年11月30日，經本院以96年度簡字
    第7323號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，97年1 月7 日判
    決確定（不致使本案犯行構成累犯），而甲○○持有之第一
    級毒品海洛因3 包（驗餘淨重為3.64公克），係綽號「黑人
    」之男子所寄放，而甲○○為警查獲之處所為臺北縣三重市
    ○○街27巷8 號1 樓「1B」（檢察官聲請簡易判決處刑書誤
    繕為「B1」）室，另證據部分並加以：「被告甲○○雖矢口
    否認有何持有第一級毒品之犯行；辯稱：警方查獲之海洛因
    3 包係承租人『章文彥』所有，伊係於在警方到場後，才進
    入現場云云。經查：被告於警詢已供承扣案海洛因3 包係伊
    所有，為綽號『黑人』之男子所寄放等語（見臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度毒偵字第5657號卷第7 頁、第8 頁），其
    嗣雖翻異前供而執前詞置辯，惟警方於96年7 月24日20時20
    分許進入臺北縣三重市內搜索而查獲被告甲○○及證人顏均
    育、蕭素玲、吳思葶等4 人，並當場扣得海洛因3 包一節，
    業據證人顏均育、蕭素玲、吳思葶等人於警詢中證述明確，
    證人顏均育於警詢時且陳稱：伊進入查獲地點係要找伊的朋
    友甲○○，伊想要向甲○○購買其所有之液晶電視，而伊只
    知道三重市○○街27巷8 號1 樓1B室好像是甲○○及他的一
    位友人章文彥所居住等語（見臺灣板橋地方法院檢察署96年
    度毒偵字第5657號卷第12頁），此核與被告甲○○於警詢時
    供稱：顏均育、蕭素玲、吳思葶等三人是因想要買一台液晶
    螢幕電視而來家裡看那台電視等語（見臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度毒偵字第5657號卷第9 頁）相符，據此足知扣得
    第一級毒品海洛因之處所確係供被告生活起居者無訛，則被
    告於警詢時所為不利於己之供述堪認屬實，前揭辯詞自不足
    為其有利之認定，此外扣案之粉末3 包，經法務部調查局為
    鑑定，均含海洛因成分（合計淨重3.64公克），此有法務部
    調查局97年2 月4 日調科壹字第09723007180 號濫用藥物實
    驗室鑑定書1 紙（附於本院卷）足資佐證。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量、所生危害
    其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案第一級毒品海洛因（合計淨重3.64公克），係本案查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；又上開海洛因之包裝袋
    3 個，尚乏證據證明確屬被告所有（依被告於警詢中所為之
    供述，扣案第一級毒品海洛因3 包係綽號「黑人」之男子所
    寄放），復非屬違禁物，故不於本案併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
