【裁判字號】    97,簡,884
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之尼龍手提袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄第1 段第1 行至第5 行關於被告前科
    紀錄應更正為：「甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以93年度訴字第1379號判決處有期徒刑7 月確定，於
    94 年9月20日執行完畢。又因竊盜、違反動產擔保交易法、
    違反毒品危害防制條例案件，依序經法院判處有期徒刑1 年
    2 月、6 月、10月確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲字第
    323 號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，又因詐欺案件經
    臺灣臺北地方法院以95年度簡字第3896號判決處有期徒刑3
    月確定，上揭4 罪刑嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第16
    98號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，已於
    96年6 月30日縮刑期滿，於同年7 月16日出監。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行不良、犯罪之動機、目的、手段、所竊取
    之財物價值非鉅及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之尼
    龍手提袋壹個，係被告所有，供犯罪所用之物，並依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
