【裁判字號】    95,訴,1886
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1886號
原      告    蘇明煌
訴訟代理人    蘇清文律師
              溫思廣律師
共      同
複訴訟代理人  張馻哲律師
被      告    甲  ○
訴訟代理人    庚○○
被      告    辛○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    壬○○
訴訟代理人    癸○○
前列二被告共同
訴訟代理人    胡美慧律師
被      告    丁○○
訴訟代理人    戊○○
              己○○
兼上一被告
訴訟代理人    丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年1 月29日所
為之判決原本及正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第二項「被告湖素玲」之記載，
應更正為「被告辛○○」。
原判決之原本及其正本之主文欄第四項關於「被告丁○○應將坐
落臺北縣中和市○○段牛埔小段32-16 地號及32-18 地號土地上
如附圖所示：」之記載，應更正為「被告丁○○應將坐落臺北縣
中和市○○段牛埔小段33-16 地號及33-18 地號土地上如附圖所
示：」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
