【裁判字號】    97,破,14
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第14號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國93年中設立咖啡簡餐店
    ，卻因不諳經營致營運虧損，不得已以動用信用卡及現金卡
    之方式支付材料貨款及開銷，惟仍未有改善，終於96年初因
    無法承受連續虧損而停止營業，雖欲正常繳款，然一直陷入
    以卡養卡之窘境，其後雖參加債務協商，然因每月須繳納新
    台幣（下同）25,874元，已超過聲請人之每月收入，因而毀
    諾導致各債權銀行恢復利息至百分之15不等，如依協商時之
    債權金額1,758,468 元估計，每月利息支出即高達2 萬餘元
    ，而聲請人目前受僱於早餐店擔任服務人員，每月所得僅2
    萬餘元，扣除生活必需費用，顯無償還能力，更無法預期有
    完全償還之可能，為此聲請宣告聲請人破產云云。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度
    之目的即在使全體債權人獲得平等滿足，則決定聲請人是否
    有宣告破產實益之關鍵即在於本件全體債權人之債權是否得
    藉聲請人宣告破產而獲得公平的滿足。次按財團債務及財團
    費用，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之；又破產宣
    告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，
    法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法
    第97條及第148 條分別定有明文。是法院依職權查明債務人
    確係毫無財產，破產財團不能構成，或以破產財團尚不足清
    償破產程序之費用即財團費用及財團債務時，因無從依破產
    程序清理其債務，類推適用破產法第148 條之立法趣旨，宣
    告破產顯無實益，徒增花費。此時法院應裁定駁回其聲請。
    是依上開法條意旨以觀，倘債務人確係毫無財產可構成破產
    財團，或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財產尚不
    敷清償破產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定宣告債
    務人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而受到任
    何清償之機會，而無從依破產程序清理其債務時，即無進行
    破產程序之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁定駁回債
    務人破產之聲請（最高法院92年度台抗字第6 號、86年度台
    抗字第479 號裁定意旨參照）。
三、經查，經本院依職權向財政部財稅資料中心查詢聲請人財產
    狀況之結果，聲請人名下並無任何之不動產、動產，此有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表1 件在卷可參。另聲請人雖
    陳稱其母有贈與現金30萬元等語，並提出存摺、贈與書各1
    份為憑，然觀諸該筆款項，仍係存放於其母劉春子之存戶內
    ，已難認確屬於聲請人之資產無誤，是難據此而認其確有足
    以組成破產財團之財產。況依聲請人所提之債權人金額清冊
    ，其積欠大眾銀行等9 家金融機構債務共1,758,468 元，而
    其既亦自陳目前受僱於早餐店擔任服務人員，每月所得僅2
    萬餘元，扣除生活必需費用，顯無償還能力，準此，聲請人
    現並無任何足供構成破產財團者之資產，如宣告破產，明顯
    無法支付破產財團之管理及分配所生之費用、因破產債權人
    共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報酬等財團費用
    ，債權人亦不可能因此而受有分配，如此即與前述破產制度
    旨在使全體債權人獲得平等滿足之目的有違，聲請人聲請宣
    告破產，即屬無實益。從而，本件聲請人聲請宣告破產為無
    理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、非訟事件法第21條、第24條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
