【裁判字號】    97,訴,419
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第419號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二九四八四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知安非他命係屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款之第二級毒品，且屬藥事法所規範
    之禁藥，不得轉讓，竟仍基於轉讓禁藥安非他命之犯意，於
    九十六年二月間起至同年十月三日間，在女友黃佩瑜位於臺
    北縣三重市○○路○段一六三巷九三號之二住處，以及在甲
    ○○臺北縣三重市○路○街一四三巷四號四樓住處，甲○○
    每次轉讓足供一次施用數量之安非他命予黃佩瑜，甲○○、
    黃佩瑜一起施用安非他命共三次，嗣於九十六年十月三日六
    時三十分許，在臺北縣土城市○○路○段九七號八樓為警循
    線查獲，並扣得甲○○所有之安非他命三包等情，因認被告
    涉犯藥事法第八十三條第一項轉讓禁藥罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又訴訟上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦
    均有其適用，最高法院六十年台非字第七七號著有判例。
三、查本件被告甲○○被訴：(一)自九十六年七月間某日起至九十
    六年十月三日十時許，均在林衛松位於臺北縣土城市○○路
    ○段九十七號八樓之住處內，先後三次於其自己施用第二級
    毒品安非他命之同時，均以將自己所使用之吸食器交予林衛
    松施用其內安非他命之方式，免費提供足以施用一次使用數
    量之第二級毒品安非他命予林衛松當場施用而為轉讓之（確
    實轉讓之總數量不詳）；(二)又於九十六年九月三日二十時、
    二十一時許，在位於臺北縣三重市某處之「微風旅館」；約
    於九十六年九月十七日二十三時、二十四時許，在位於臺北
    縣三重市某址之「三和大旅舍」內；約於九十六年九月四日
    二十時、二十一時許，在許金龍位於臺北縣三重市○○路○
    段一六三巷二十號三樓之住處樓下，先後三次於其施用第二
    級毒品安非他命之同時，均將自己所使用之吸食器交予許金
    龍施用其內安非他命之方式，免費提供足以施用一次使用數
    量之第二級毒品安非他命予許金龍當場施用而為轉讓之（確
    實轉讓之總數量不詳）等多次轉讓安非他命禁藥之犯行，業
    據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二三
    ○一二號提起公訴，本院於九十六年十一月二十八日受理，
    而於九十七年二月二十二日以九十六年訴字第四一九九號判
    決有罪在案，有本院上開刑事案卷可稽。公訴人於九十七年
    一月二十五日起訴被告另涉上開轉讓禁藥予黃佩瑜之犯行，
    因與上開轉讓禁藥予林衛松、許金龍部分時間密接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪，且均係出於無償招待親近友人
    之動機所為，顯係基於單一犯意接續所為之，為接續犯之實
    質上一罪，應論以一罪為已足，該部分與前述先行起訴案件
    應屬接續犯之範疇，為實質上一罪之同一案件，並經本院於
    該案併為判決有罪在案。從而公訴人向本院重行起訴，即有
    不合，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
