【裁判字號】    96,訴,2575
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確認租賃關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2575號
原      告  厚生化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莫詒文律師
複代理人    李艾倫律師
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  周進文律師
以上原告與被告丁○○等間請求給付租金等事件。原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣萬仟陸佰柒拾元，惟查本件訴訟標的金額
為新臺幣玖佰玖拾萬元，應徵收第一審裁判費玖萬玖仟零壹拾元
，原告僅繳納新臺幣萬仟陸佰柒拾元，尚不足新臺幣陸萬伍
仟佰肆拾元，限原告於收受本裁定送達日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第一項但書之規定，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
