【裁判字號】    97,簡,927
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第927 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25909 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
字第1271號、第2520號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充、更正甲○○曾因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，於民國（下同）92年8 月29日，經本院以
    92 年 度簡字第2059號刑事簡易判決判處拘役30日，92年9
    月25 日 判決確定，嗣於92年12月26日因易科罰金執行完畢
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，於93年11月12日，經臺
    灣臺北地方法院以93年度簡字第2756號刑事簡易判決判處有
    期徒刑8 月，緩刑3 年，94年1 月3 日確定（以上罪刑均不
    致使本案犯行構成累犯），又甲○○於國泰世華商業銀行板
    橋分行所開立之帳號000000000000號帳戶之開戶日期為96（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為94）年8 月13日，而其中
    一被害人為陳「芳」蘭（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為
    陳「芬」蘭）及乙○○係於「96」（檢察官聲請簡易判決處
    刑書誤載為「95」）年8 月17日11時50分許依指示操作匯款
    ；另證據部分加以告訴人丁○○受詐騙相關之新竹市警察局
    第三分局香山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、96年8 月21日中國信託商業
    銀行AT M轉帳明細、新竹市警察局第三分局香山派出所受理
    刑事案件報案三聯單、新竹市警察局第三分局香山派出所受
    理各類案件紀錄表；被害人乙○○受詐騙相關之臺南縣警察
    局麻豆分局官鎮（分駐）派出所受理詐騙帳戶通報警示，詐
    騙電話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、
    臺南縣警察局麻豆分局官鎮派出所受理刑事案件報案三聯單
    、臺南縣警察局麻豆分局官鎮派出所受理各類案件紀錄表、
    96年8 月17日郵政跨行匯款申請書；被害人丙○○受詐騙相
    關之新竹市警察局第二局東門派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、新竹市警察
    局第二分局東門派出所受理刑事案件報案三聯單、新竹市警
    察局第二分局東門派出所受理各類案件紀錄表、96年8 月20
    日郵政跨行申請書各1 紙及久久傢俱廣告傳單共4 紙為證外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號刑事判決意旨）。本件被告甲○○將其申辦之前開帳
    戶之存摺、提款卡、印鑑及密碼交付予真實姓名、年籍不詳
    綽號「小偉」之成年男子供詐欺集團使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他
    人實施詐欺取財犯行之故意，且所為係詐欺取財罪名之構成
    要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告一行為
    幫助3 次詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定論以一罪。移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    偵字第1271號、第2520號）之犯行與檢察官聲請簡易處刑之
    犯罪事實核屬同一，本院自應併予審理。爰審酌被告年值青
    壯，不思正道取財，於緩刑中猶不知心生警惕，竟提供帳戶
    幫助詐欺取財，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財
    產安全及社會穩定，兼衡其品行、智識程度及犯罪之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第30條、第
    339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
