【裁判字號】    97,聲減,161
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○TSER.
上列受刑人因犯公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第144 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，減為
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於民國94年7 月31日犯駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪，經本院於95年4 月28日以95年
    度交簡字第135 號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察
    署94年度偵字第19062 號），判處有期徒刑10月，緩刑3 年
    ，並經本院以96年度撤緩字第199 號撤銷緩刑確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所列減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
