【裁判字號】    96,易,3519
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3519號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年2 月4 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄一之第二行關於「同年7 月25日」
」之記載，應更正為「民國96年7月25日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄一之第二行關於「同年7
    月25日」，顯係「民國96年7 月25日」之誤寫，並不影響於
    全案情節與判決本旨，爰予以更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
