【裁判字號】    96,聲,2877
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2877號
聲  請  人
即  債權人  新智出版社有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  新加坡商湯姆生亞洲私人有限公司
            （Thomson Asia Pte.Ltd  原名新加坡商亞洲湯姆
            生國際出版有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  李威廷律師
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第四一一三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌萬柒仟參佰貳拾參元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於臺灣臺北地方法院88年度裁
    全字第2463號假扣押裁定，經依鈞院91年度聲字第327號裁
    定提供新臺幣87,323元聲請停止執行（鈞院91年度存字第41
    13號），嗣該執行程序業經相對人撤回強制執行終結，聲請
    人並聲請本院發函通知相對人於一定期間內行使權利而未行
    使，本院91年度存字第4113號提存書、臺灣臺北地方法院96
    年度全聲字第409號民事裁定、各1件為證，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調閱本院91年度存字第4113號擔保提存卷、本
    院96年度聲字第1201號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復有
    臺灣臺北地方法院96年12月3日北院隆文人字第0960005748
    號函1份、本院民事紀錄科查詢表4紙在卷可稽，揆諸首揭說
    明，聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
