【裁判字號】    97,訴,309
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第309號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件兩造係因消費借款與連帶保證契約之法律關係涉訟，合
    意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此有其他約定事
    項第14條在卷可稽。應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。依職權將本件移送於該管
    轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
