【裁判字號】    97,簡,901
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第901 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字三四九九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、骰子伍顆
、圓環鐵片拾壹片、賭資新台幣參仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○在公園之公眾得出入場所，以象棋為賭具賭博
    財物之行為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪。按「對向犯」係二個或二個以上之行為者，彼此相互
    對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪
    均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無
    所謂犯意之聯絡，當亦無適用刑法第二十八條共同正犯之餘
    地（最高法院八十一年台非字第二三三號判例意旨參照），
    是本案被告與該不詳年籍、姓名之男子不成立共同正犯，附
    此敘明。
三、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的，在公共場所賭
    博財物，有害社會秩序，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
四、扣案之象棋一副、骰子五顆、圓環鐵片十一片，係當場賭博
    之器具，扣案賭資新台幣三千元，則係在賭檯之財物，業據
    被告供明在卷，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百六十六
    條第二項規定宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
