【裁判字號】    97,聲,276
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第276號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因強盜等案件，前經本院訊問後，於民國97年1 月4 日
予以羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、查被告因搶奪及竊盜案件，經本院於民國97年1 月4 日訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，復有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 之規定予以羈押。惟被告因另違反毒品危害防制條例案件
    ，自97年2 月20日起由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行
    上開案件之刑期，刑期期滿日為97年7 月19日等情，有該署
    檢察官執行指揮書1 紙在卷可稽，本院認被告羈押原因已經
    消滅，復裁定自97年2 月20日起撤銷被告之羈押。被告既已
    發監執行，非由本院羈押，自無准予具保而停止羈押之可能
    ，本件聲請不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                    書記官   李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
