【裁判字號】    97,聲,350
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第350號
聲  請  人
即  債權人  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  謝忠興
相  對  人
即  債務人  樂士股份有限公司（原樂士電機股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一六二二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金高雄銀行股份有限公司大直分行無記名可轉讓定期
存單，面額新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：ＫＢ0000000
0）及現金新臺幣貳萬元，金額共計新臺幣壹佰零貳萬元准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第1859號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之定期存單及新臺幣2萬元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第1622號提存事件提存後，聲請對相
    對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回
    前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院96年度存字第16
    22號提存書、經濟部96年9月28日經授商字第09601237240號
    函（均影本）、同意書原本、股份有限公司變更登記表抄錄
    謄本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年3 月19日以96年度裁全字第
    1859號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院96年度存字第1622號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同
    意書及股份有限公司變更登記表附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
