【裁判字號】    97,聲,438
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第438號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌萬參仟參佰參拾參元後，本院96年度執字
第46023 號損害賠償強制執行事件之強制執行程序，於本院97年
度訴字第356號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、次按依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制
    執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害
    之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受
    償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行
    所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（
    最高法院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號裁
    判要旨參照）。
三、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止96年度執字第46023 號損害賠償強制執行事件之強制
    執行程序。
四、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第356 號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由。本院復參酌聲請
    人所有之股票、銀行存款已查封在案，並無遭脫產致不能執
    行拍賣變價之虞，及目前國內景氣現況，認相對人因聲請人
    供擔保停止執行，所可能發生之損害，應以相對人在停止執
    行期間對新台幣（下同）50萬元債權之利息損失，茲詳述計
    算如左：(1)停止執行期間：依司法院（91）院台廳民1 字第
    03075 號要旨所示，上訴第3 審之利益數額，已提高為150
    萬元，故本院審酌本件訴訟不得上訴第3 審，而聲請人目前
    方提起異議之訴，並參考司法院所訂辦案期限，認本件訴訟
    應於3 年4 個月內可確定，故停止執行期間以3 年4 個月為
    相當。(2)利息利率：應以法定利息之年息5%計算為適當。
    (3)綜上計算結果，相對人因聲請人供擔保停止執行，所可能
    發生之損害即利息損失，為8 萬3333元（500,000 ×〈3 ＋
    4/12〉×5%＝83,333 ，元以下四捨五入），故本院認
    本件停止執行之擔保金額，應以8 萬3333元為相當，爰裁定
    如主文第1 項所示。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
