【裁判字號】    97,交簡,650
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    （原名：黃鋒嶽）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲請書之
    記載。
二、被告甲○○犯罪後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，
    業於97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定
    刑由1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較
    修正前後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定，為有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法
    第185 條之3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，對行車安全已生危害，
    暨衡其前有酒後駕車之素行（臺灣臺北地方法院年度北交簡
    字第937 號判處罰金銀元16,000元）及犯後態度等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1681號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段6之8號12
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月1 日18時30分許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段6之8號12樓之住處飲用人蔘酒後，明知其飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶從上開飲酒處騎乘
    車牌號碼8HU－576號重型機車，欲外出至臺北縣萬板橋附近
    ，嗣於同日21時53分許，行經臺北縣板橋市○○路167 號前
    ，為執勤員警攔檢，並施予呼氣酒精濃度檢測結果，測得其
    呼氣之酒精濃度達每公升0.80毫克，有客觀事實認已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件業據被告迭於警詢及偵查中坦承於上開時、地飲酒後駕
    車經警查獲之事實，而被告於96年12月1 日21時53分許經警
    施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每
    公升0.80 毫克，亦有呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可憑。按刑法第185條
    之3 所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，
    而所稱「不能安全駕駛」係參考德國、美國之標準，研析呼
    氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達百分之0.
    11（0.11％）以上之人，肇事率為一般正常人之10倍，認已
    達「不能安全駕駛」之標準。且依行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8號函稱：當酒精呼氣濃度達0.5MG/L時，將造成駕駛反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛等影響。本件被告為警查獲時，其
    呼氣酒精濃度己達每公升0.80毫克，已超過每公升0.55毫克
    以上甚多，參以警察查獲時對被告觀察測試結果，認被告有
    駕駛蛇行、車身搖擺不定、腳步不穩、多話等情事，揆諸上
    開函釋說明，有事實足認被告客觀上已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度甚明，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3之服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書  記  官
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
