【裁判字號】    97,聲減,142
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，檢察官聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第120號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三、四所示之罪，均減刑，詳如附表編號
三、四所載；與附表編號一、二、五、六所示已減刑之罪，應執
行有期徒刑壹年柒月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期因違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所載之刑，其中附表編號1 、2 所示之罪
    ，經臺灣高等法院96年度抗字第1081號（聲請書誤載為臺灣
    桃園地方法院以96年度聲減字第3931號）裁定均減刑及定其
    應執行有期徒刑8 月，如易科罰金以銀元3 百元即新臺幣9
    百元折算1 日；附表編號5 、6 所示之罪，經本院以97年度
    聲減字第14號裁定均減刑及定其應執行有期徒刑5 月又15日
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算1 日；附表編號3 、4 所
    示之罪，則經本院以96年度訴字第1209號判處應執行有期徒
    刑1 年，併科罰金新臺幣6 萬元，罰金如易服勞役，以新臺
    幣1 千元折算1 日確定。茲檢察官以附表編號3 、4 所示之
    犯罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 、2 、5 、6 所示
    已減刑之罪定其應執行之刑。經本院審核後，除就原附表各
    項部分應予更正及補充如本件附表所示外，餘經核尚無不合
    ，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條，刑法第2條
    第1 項前段、修正前第51條第5 款、第51條第7 款、修正前
    第41條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
