【裁判字號】    96,訴,2700
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2700號
原      告  億通航運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅俊偉
被      告  建寧股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年2
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾參萬柒仟柒佰零捌元，及自民國九十
六年七月十五日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告向原告於台北市表示將運送貨物至中國大陸，遂向原
    告於民國96年4 月11、12及13日等3 日共提領7 只貨櫃裝載
    貨物，有原告存放貨櫃之展晟貨櫃有限公司出具由被告提領
    貨櫃之提領單可證。被告原預定於96年7 月15日還空上開7
    只貨櫃，但被告於提領貨櫃將其貨物裝載後即不出貨，經原
    告多次以各種方式催告被告返還原告所有之貨櫃，被告均置
    之不理。
  (二)原告與被告間當初協議，被告於提領貨櫃後如未出貨，應按
    於30日內每日每只貨櫃收取延滯費新台幣（下同）400 元，
    逾30日則按每日每只貨櫃收取延滯費800 元及其他相關費用
    。本件7 只貨櫃計算至96年7 月15日（起訴書狀誤載為97年
    7 月15日，於本院97年2 月21日審理時已以言詞更正）止，
    共產生貨櫃延滯費44萬8,800 元，吊櫃費7,672 元，檢查費
    1,694 元，過磅費427 元及場租費43萬4,462 元，共計93萬
    7,708 元。
  (三)為此，依據貨櫃租用之法律關係，請求被告給付93萬7,708
    元，及自96年7 月15日起至清償日止按年息5%計算之利息。
三、經查原告主張之事實，已據提出提領單7 件、兩造間之電子
    郵件與傳真各1 件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依據貨櫃租用之法律關係，請求被告給付93萬7,
    708 元及自96年7 月15日起至清償日止按年息百分之5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                               書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
