【裁判字號】    97,簡,679
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵緝字第三一八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第二行之「九十四年九月十六日」等文
    字應更正為「九十四年十一月十三日」、第五行「服役一事
    」後應補充「，惟甲○○接獲其母曲桂芳及阿姨曲桂娟之通
    知後」等文字，另證據部分應補充「證人曲桂娟於偵訊時之
    證詞」外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第七款役齡男子
    意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返
    國，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告並無不良前案素行
    （此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），然其明知
    服兵役乃其應盡之國民義務，竟滯留境外未歸而逃避兵役徵
    集，危害國家徵兵制度，應予非難，兼衡其於通緝到案後自
    知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例減輕其刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第七款，刑法第
    十一條、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑
：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
