【裁判字號】    97,簡,1019
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點
壹貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應更
    正被告甲○○施用之第二級毒品係甲基安非他命（聲請簡易
    判決處刑書誤載為安非他命），及其施用之方法係將甲基安
    非他命置於玻璃球內以火燒烤成煙霧狀後吸食，暨扣案之甲
    基安非他命1 包係淨重0.12公克（聲請簡易判決處刑書誤載
    為0.15公克）外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告之素行不良，曾因施用毒品經強制戒治執行完畢
    ，仍不知戒除施用毒品之惡習，漠視法令之禁制而再犯本罪
    ，其自制能力甚低，惟施用毒品以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼
    衡其犯後坦承犯行、良好態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
    1 包（淨重0.12公克）係當場查獲之毒品，不問屬於被告與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之；至於扣案之吸食器1 組，被告辯稱與其無關，無證
    據證明該吸食器係被告所有供犯本案所用之物，且非屬違禁
    物，自不得併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第22項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
