【裁判字號】    96,訴,2265
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    給付帳款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2265號
原      告  永騰交通有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      號4樓
            乙○○
上列當事人間請求給付帳款等事件，經本院於民國97年1 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬壹仟玖佰陸拾伍元，及被告
甲○○自民國九十七年一月九日起，被告乙○○自民國九十七年
一月十五日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年9 月29日起，以自備車輛
    方式（該車係以原告名義向聯邦銀行貸款購買）靠行於原告
    公司，使用038-LA號牌照作為營業使用，雙方簽定臺北縣計
    程車客運業自備車輛參予經營契約書，並由被告乙○○擔任
    連帶保證人。依約被告應按時繳納各式帳款，詎被告自93年
    10月間起陸續積欠原告各式款項，經原告多次通知，被告均
    置之不理，原告乃於94年12月9 日以存證信函終止契約，並
    於95年3 月23日經協尋扣回車輛。總計被告自93年10月29日
    起至95年3 月23日止，積欠原告各式帳款及車輛貸款67萬
    1,965 元，為此依契約關係訴請被告連帶給付上開欠款。並
    聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為任何
    聲明、陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之車輛新領牌照登記
    書、計程車客運業自備車輛參與經營契約書、存證信函、車
    輛牌照繳銷證明、帳冊各1 件之影本及臺北縣、市政府警察
    局及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本22件、停車場停車費繳納通知單收據影本4 件
    暨欠款計算明細表1 件為證。被告對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
五、從而原告依兩造間之經營契約及連帶保證關係請求被告連帶
    給付67萬1,965 元及自起訴狀繕本送達翌日即被告甲○○自
    97年1 月9 日起，被告乙○○自97年1 月15日起，均至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，並無不合，應予准許。
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：依據民事訴訟法第85條第2項規定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
