【裁判字號】    97,破,13
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第13號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，此為必須具備之程式，破產法第62條定有
    明文。
二、本件聲請人聲請宣告破產，並未附具其財產狀況說明書，致
    本院無從瞭解其財產狀況。經本院於97年1 月13日以板院輔
    民謙97年度破字第13號函通知聲請人於10日內補正，該項裁
    定已於97年2 月5 日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。聲
    請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
