【裁判字號】    97,簡,582
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第8838號、第9067號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹個沒收；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器貳個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄所載之前科資料，另補
    充「嗣於94年因竊盜案件，經台灣士林地方法院以93年湖簡
    字第170 號判決有期徒刑3 月確定；又因施用毒品案件經本
    院以94年度易字第804 號判決有期徒刑10月，因竊盜案件本
    院94年度易字第660 號判決有期徒刑1 年4 月，復因施用毒
    品案件本院以94年訴字第700 號判決有期徒刑10月，再因竊
    盜案經本院94年易字第1403號判決有期徒刑4 月，上揭4 罪
    ，經本院95年度聲字第850 號裁定更定執行有期徒刑3 年1
    月確定，經接續執行後，再經本院以96年聲減字第1416號裁
    定減刑為有期徒刑1 年6 月又15日，而於96年7 月16日減刑
    執行完畢出監。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告2次施用前後持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪
    。又被告所犯上開2次施用第二級毒品甲基安非他命犯行間
    ，時間並非緊接、犯意各別，應予分論併罰。再被告前有如
    附件犯罪事實欄及上列補充內容所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害
    其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，且被告曾因施用毒品案
    件，業經觀察、勒戒執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，惟考量施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬
    較低及其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，且均諭知如易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑，以資懲儆。至扣案之吸食器2組，係供被告
    犯罪所用之物，且係被告所有，業據其供明無訛，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官    邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
