【裁判字號】    97,聲,553
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，單獨聲請宣
告沒收（97年度執聲字第259 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案槍械之槍身、滑套、擊錘及撞針均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    九０八四號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業
    經緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十六
    年七月二日期滿。上開案件扣案槍械（德國ＵＭＡＲＥＸ廠
    製ＷＡＬＴＨＥＲ９９９型半自動金屬模型槍）之槍身、滑
    套、擊錘及撞針，屬槍砲彈藥主要組成零件，為違禁物，爰
    依刑法第四十條第二項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項分別定有明文（查刑法雖業於九十五年七月一日修正施
    行，惟刑法第四十條有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，修
    正後之規定僅係將條項由原第四十條但書，修正為第四十條
    第二項，非屬法律之變更，自毋庸比較新舊法之適用，而應
    逕適用修正後之規定，附此敘明）。又按槍砲彈藥刀械管條
    例第四條第一項第一款、第二款所列之槍砲、彈藥及其主要
    組成零件，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管
    制條例第五條亦有明文。
三、經查：本件扣案槍械之槍身、滑套、擊錘及撞針，經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，認均屬該部公告之槍砲主要
    組成零件，有內政部九十五年一月十一日內授字第０９５０
    ８７００７１號函在卷可稽，自屬違禁物，揆諸前開說明，
    本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官 張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
