【裁判字號】    97,聲,171
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第171號
聲  請  人
即  債務人  祥福物流企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十五年度存字第一０一四號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹佰壹拾柒萬肆仟元准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第81號民事裁定，為相對人預供擔保
    ，並以臺灣桃園地方法院95年度存字第1014號提存事件提存
    後，免為或撤銷假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經臺
    灣高等法院96年度上易字第322 號判決確定，聲請人即依該
    判決清償完畢，聲請人並以蘆洲民族路郵局第280 號存證信
    函通知相對人行使權利而未行使，為此提出臺灣桃園地方法
    院95年度存字第1014號提存書、存證信函（均影本）暨其回
    執原本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人係依本院於民國95年1月3日所為之95年度裁全字
    第81號准予假扣押裁定，為相對人預供擔保後，免為或撤銷
    假扣押在案等情，業據調取臺灣桃園地方法院95年度存字第
    1014號擔保提存卷核閱屬實，然相對人就假扣押所欲保全執
    行之請求提起本案訴訟，業經臺灣高等法院96年度上易字第
    322 號民事判決確定，而聲請人並已於96年11月30日以蘆洲
    民族路郵局第280 號存證信函定20日以上之期間催告相對人
    行使權利，惟相對人於96年12月3 日收受後迄未行使權利，
    復有存證信函暨其回執原本、臺灣臺北地方法院97年1 月31
    日北院隆文人字第0970002097號函、臺灣桃園地方法院97年
    1月29日桃院永民科字第0970003143號函各1紙及本院民事紀
    錄科查詢表4紙附卷可證，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3 款之要件。是聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
