【裁判字號】    95,訴,307
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第307號
原      告  財團法人台灣省台北縣觀音山凌雲禪寺
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江肇欽律師
被      告  交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳信亮律師
被      告  太上營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳慶隆律師
複 代 理人  袁瑞成律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年1 月
24日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項關於「『被告』應給付原告新台幣參拾
玖萬捌仟伍佰壹拾陸元及自民國九十五年二月二十八日起至清償
日止按週年利率百分之五計算之利息」之記載，應更正為「『被
告交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處』應給付原告
新台幣參拾玖萬捌仟伍佰壹拾陸元及自民國九十五年二月二十八
日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然脫漏之錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
