【裁判字號】    97,聲,241
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第241號
聲  請  人
即  債權人  甲○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。至所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。（最高法院86年度台抗字第53號裁定、85年
    度台抗字第645號裁定、87年度台抗字第454號裁定參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度全字第20號假扣押裁定，於提供有價證券及
    現金共新臺幣237萬元之擔保金，並以本院95年度存字第221
    2 號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第2431號假
    扣押強制執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因訴
    訟已終結，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行使權
    利而未行使，為此提出本院95年度存字第2212號提存書、民
    事訴訟撤回狀、催告行使權利聲請狀等影本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國95年4 月17日以95年度全字第
    20號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以95年度執全字
    第2431號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    惟聲請人迄未撤回該假扣押執行程序等情，業據本院調取上
    開卷宗核閱屬實，是該假扣押之受擔保利益人即相對人因假
    扣押程序可能受之損害，尚未確定，自難強求其須行使權利
    ，故聲請人於假扣押執行程序終結前即聲請本院發函通知相
    對人行使權利，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1 項
    第3 款後段之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
