【裁判字號】    97,聲,351
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第351號
聲  請  人
即  債務人  光泉牧場股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第一八○四號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹佰肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94 年度裁全字第10428
    號民事裁定，於提供如主文第1項所示之新臺幣1400,000 元
    之反擔保金，並以臺灣臺北地方法院95年度存字第1804號提
    存事件提存後，撤銷假扣押在案。茲因兩造已於本院96年度
    移調字第176 號侵權行為損害賠償事件調解成立，且於調解
    筆錄中載明相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之反擔
    保金，為此提出本院94年度裁全字第10428 號民事裁定、96
    年度移調字第176號調解筆錄、臺灣臺北地方法院95 年度存
    字第1804號提存書等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人係依本院94年度裁全字第10428 號假扣押裁定，
    為相對人預供擔保後，撤銷假扣押執行等情，有上開裁定書
    影本附卷可憑，然相對人即受擔保利益人既於調解程序中同
    意聲請人取回前開之反擔保金，業據本院調取96年度移調字
    第176號（95年度重訴字第252號侵權行為損害賠償事件）調
    解筆錄卷宗查核屬實，即已符合民事訴訟法第104第1 項第2
    款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
