【裁判字號】    97,簡,1049
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第212 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以92年度訴
    字第552 號判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年
    確定，又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以93年度訴
    字第555 號判處有期徒刑1 年確定，二案接續執行，於民國
    95年1 月27日假釋出監，交付保護管束至95年5 月5 日期滿
    未經撤銷而視為執行完畢。其明知真實年籍姓名不詳綽號「
    阿德」之成年男子所持有序號000000000000000 號之NOKIA
    牌行動電話1 支（該行動電話為乙○○所有，於95年11月19
    日下午1 時許，在臺北縣三重市○○街44號網際網路網咖店
    遭竊）係來歷不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，於當
    日下午1 時後某時，在不詳地點予以收受，並受「阿德」之
    託，於同日下午持往臺北縣三重市○○路○ 段12之1 號冠杰
    通訊行，以新臺幣（下同）2 千5 百元之價格出售予不知情
    之林明松，再由林明松以6 千8 百元之價格出售予不知情之
    吳和聰，嗣經警循線查獲。案經臺北縣政府警察局三重分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
    被告甲○○固坦承於上揭時、地，自綽號「阿德」處收受序
    號000000000000000 號之NOKIA 牌行動電話1 支，並持往臺
    北縣三重市○○路○ 段12之1 號冠杰通訊行，以2 千5 百元
    之價格出售予林明松之事實，惟矢口否認有何收受贓物之犯
    行，辯稱：伊並不知該行動電話係贓物云云。經查：
  (一)序號000000000000000 號之NOKIA 牌行動電話為乙○○所有
    ，於95年11月19日下午1 時許，在臺北縣三重市○○街44號
    網際網路網咖店遭竊一情，業經證人乙○○於警詢中指述綦
    詳，並有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，是序號0000000000
    00000 號之NOKIA 牌行動電話1 支確屬贓物一節，應堪認定
    。而序號000000000000000 號之NOKIA 牌行動電話1 支確係
    由被告持往冠杰通訊行，以2 千5 百元之價格出售予不知情
    之林明松，再由林明松以6 千8 百元之價格出售予不知情之
    吳和聰等情，復經證人林明松、吳和聰於警詢中證述明確，
    並有中古機回收契約書1 份在卷可稽，亦堪認定。
  (二)又被告雖一再否認知贓，然依被告所述，其僅知「阿德」之
    綽號，又無法提供任何阿德之聯絡方式或資料以供查證，顯
    見被告與「阿德」並非熟識，被告何以會信任「阿德」表示
    身分證遺失等語，而同意以其個人名義出售該行動電話，且
    以出售行動電話並無任何急迫性，可資證明身分之證件亦非
    僅有身分證一種，該自稱「阿德」之人大可待補辦身分證或
    持其他證件再自行出售該行動電話即可，豈有必急於該日使
    用被告名義出售該行動電話之必要，是被告由「阿德」不敢
    以自己名義及證件出售該行動電話之舉，應可知該行動電話
    之來源並非正當，是被告對「阿德」所交付之上開行動電話
    來源係不正當一節，應係有所認識。被告所辯，均無足採。
    事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又遍觀卷內資料，並無任何積極證據足證「阿德」究係因
    何原因持有該行動電話，是「阿德」持有該行動電話之原因
    可能係竊盜或故買贓物或其他，是難認被告與「阿德」於主
    觀上有「收受贓物」之犯意聯絡，附予敘明。又被告前因施
    用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以92年度訴字第552 號判
    處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，又因施
    用毒品案件，經臺灣士林地方法院以93年度訴字第555 號判
    處有期徒刑1 年確定，二案接續執行，於95年1 月27日假釋
    出監，交付保護管束至95年5 月5 日期滿未經撤銷而視為執
    行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程
    度，其犯行並造成被害人覓回失物之困難，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、犯罪後否認犯行、態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形（被告發布
    通緝之時間為96年11月14日，係在中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行之96年7 月16日以後，故無同條例第5 條之適用
    ），應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣告之
    拘役減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於本院。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
