【裁判字號】    97,簡,466
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二七七四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法所有，而侵占離本人所持有之物，累犯，
處罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。「臺灣大哥大行
動通信網路業務服務申請書」申請人簽章欄偽造「甲○○」之署
押貳枚、「遠傳行動電話服務申請書」申請者簽名欄偽造「甲○
○」署押肆枚及「新申裝同意書」立同意書人欄上偽造「甲○○
」署押肆枚，均沒收之
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國九十四年十二月三十日
    以九十四年度簡字第六○九五號判決判處有期徒刑六月確定
    ，甫於九十五年三月十四日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，於九十六年九月二日下午六時許，在臺北縣永和市○○
    路三十三號前，拾獲甲○○遭他人竊取，而脫離本人持有之
    皮夾乙只（內含國民身分證及健保卡各一張），竟意圖為自
    己不法之所有，予以侵占入己；另基於行使偽造私文書、意
    圖為自己不法所有之犯意，於同年十月十一日中午一時許，
    持上開拾獲之甲○○之身分證、健保卡各一張，前往臺北縣
    中和市○○路五四二號之「大貴通訊行」，冒用甲○○名義
    ，申辦租用行動電話門號0000000000、0000000000號使用（
    搭配免費DFASHION A368、288型行動電話），並接續在「臺
    灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」申請人簽章欄偽造
    「甲○○」之簽名及捺指印各一枚、「遠傳行動電話服務申
    請書」申請者簽名欄偽造「甲○○」簽名、捺指印各二枚及
    「新申裝同意書」立同意書人欄上偽造「甲○○」簽名、捺
    指印各二枚，而偽造以甲○○名義申請行動電話門號之私文
    書，復將上開申請書文件，持交大貴通訊行門市人員丙○○
    而行使之，足以生損害於甲○○本人、臺灣大哥大股份有限
    公司及遠傳電信公司對行動電話客戶通訊管理之正確性，並
    致丙○○誤信乙○○為甲○○本人，陷於錯誤，而同意其申
    請，並將該公司核發之上開行動電話門號卡二只及行動電話
    二支交付乙○○。嗣於同年十月十三日下午七時三十分許，
    乙○○遭親人發覺勸阻，且因良心不安，而主動向甲○○認
    錯，約定共同至上開通訊行取消上揭行動電話門號，經甲○
    ○報警後，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分局移
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○上揭侵占離本人所持有之物、行使偽造私文書及
    詐欺取財等犯罪，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)證人丙○○於警詢時之證述。
  (四)「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」、「遠傳行動
    電話服務申請書」及「新申裝同意書」各一紙。
  (五)押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙。
三、被告行使偽造申請書，自足生損害於甲○○本人、臺灣大哥
    大股份有限公司及遠傳電信公司對行動電話客戶通訊管理之
    正確性。核被告侵占甲○○遭竊之皮包後，持皮包內之證件
    ，偽填上揭申請書申辦行動電話門號，並取得行動電話二支
    ，核被告所為係犯刑法第三百三十七條侵占離本人所持有之
    物罪、刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪、
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告偽造甲○○之簽
    名、指印之行為，係偽造私文書（申請書）之階段行為，又
    其偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。次按數行為於同時同地或密切接近之時地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，有最高法院
    八十六年台上字第三二九五號判例足供參照，是被告在同時
    地偽造三紙文書之行為，各次犯行，時間密接，獨立性低，
    係為詐得財物之同一目的而為，應論以接繼犯之一罪。被告
    係以同時行使偽造私文書之行為，即已著手詐欺行為，所為
    係一行為而觸犯行使偽造私文書罪、詐欺取財等二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重行使偽造私
    文書罪論處。被告所為侵占離本人所持有之物罪、行使偽造
    私文書罪，之犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前
    因竊盜案件，經本院於九十四年十二月三十日以九十四年度
    簡字第六○九五號判決判處有期徒刑六月確定，甫於九十五
    年三月十四日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，被告於五年以內，故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告擅自取用他人遭
    竊之證件，申辦行動電話，已破壞遭冒名之人利益及通訊管
    制之正確性，被告於犯罪後已經坦承犯行，知所悔改，並將
    所詐得行動電話返還被害人等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。末查，卷
    存「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」申請人簽章
    欄偽造「甲○○」之簽名及指印各一枚、「遠傳行動電話服
    務申請書」申請者簽名欄偽造「甲○○」簽名、指印各二枚
    及「新申裝同意書」立同意書人欄上偽造「甲○○」簽名、
    指印各二枚，係偽造之署押，均應依刑法第二百十九條之規
    定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、
    第三百三十九條第一項、第三百三十七條、第五十五條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三
    項、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第  210 條  （偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
第  216 條  （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第  337 條  （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
第  339 條  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
