【裁判字號】    97,交簡,549
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年
    1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條
    規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    ，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之
    3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    適用修正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之
    公共危險案件經本院以92年度交簡字第482 號判決處罰金銀
    元10000 元，如易服勞役以銀元300 元折算1 日確定，復於
    96年9 月2 日再犯酒醉駕車之公共危險罪，嗣經本院於96年
    12月31日以96年度交簡字第2482號判決處拘役50日，如易科
    罰金以新臺幣1000元折算1 日在案，竟不知悔改，明知酒精
    成分對意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，詎漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於酒後已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍騎乘機車行駛於道路，對交通安全所生之危害甚鉅，復
    參酌其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      交通法庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
