【裁判字號】    97,聲減,159
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國96年1 月10日，因施用第一級毒品案
    件，經本院於96年3 月30日以96年度訴字第759 號（偵查案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第664 號）判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日
    ，於96年12月20日確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
