【裁判字號】    97,易,9
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 97年度易字第9號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第809號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第354條之毀棄損壞罪嫌，依同法第357條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後之翌日起10日內，向本院提出上
訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
