【裁判字號】    97,簡,245
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第245號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與詐欺
    、恐嚇等財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯
    行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪
    所得之不法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其金融帳戶
    實施恐嚇取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96
    年10月17日上午10時許，在屏東縣屏東市○○路之麥當勞，
    將其在高雄銀行屏東分行（下稱「高雄銀行」）所申請之帳
    號000000000000號帳戶之存簿、金融卡及密碼，以新台幣（
    下同）5,000 元之代價，出售予1 名真實姓名年籍不詳之成
    年男子。該男子取得上開帳戶存簿、金融卡及密碼後，即意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜及恐嚇取財之犯意，於96年
    10月24日不詳時間，以不詳方式竊得如附表所示被害人所放
    飛之不等數量之鴿子後，再於附表「恐嚇取財時間」欄所示
    時間，依竊得之鴿子腳環上記載之電話號碼，撥打電話給附
    表所示之被害人恫稱：若欲取回失竊之鴿子，必需依其指示
    匯款如附表「匯款金額」欄所示之金額至甲○○上開高雄銀
    行帳戶內等語，該些被害人因恐無法取回鴿子，不得已分別
    於附表「匯款時間」欄所示時間，匯入如附表「匯款金額」
    欄所示金額至甲○○前開帳戶內，該不詳男子始將竊得之鴿
    子釋放。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物予不詳男子，供其恐嚇被害人取得財物
    使用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有參與恐嚇被害
    人或領取被害人匯入之款項等恐嚇取財之犯罪構成要件之行
    為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助
    恐嚇取財罪，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又被告
    雖僅有一幫助犯行，然其幫助之正犯係實行3 件恐嚇取財犯
    罪，被告係以1 幫助行為同時觸犯3 個同種類犯罪構成要件
    ，為想像競合犯，應依同法第55條前段規定，從一幫助恐嚇
    取財罪處斷。爰審酌被告任意將金融帳戶售予他人犯罪使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於恐嚇取
    財後取得財物，致檢警難以追緝，助長犯罪風氣，犯後否認
    犯行，衡以其素行良好、無前科，有卷附臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，所獲不法利益非鉅、造成之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬──────┬────┬───────┬─────┐
│編號│恐嚇取財時間│被害人  │   匯款時間   │ 匯款金額 │
│    │            │        │              │（新台幣）│
├──┼──────┼────┼───────┼─────┤
│ 1  │96年10月24日│李宜隆  │96年10月24日中│5 萬5,000 │
│    │上午11時許  │        │午12時38分許  │元        │
├──┼──────┼────┼───────┼─────┤
│ 2  │96年10月24日│張郭月香│96年10月24日下│6,010元   │
│    │下午2時許   │        │午3 時31分許  │          │
├──┼──────┼────┼───────┼─────┤
│ 3  │96年10月24日│劉世智  │96年10月24日下│7,500元   │
│    │不詳時間    │        │午1 時19分許  │          │
└──┴──────┴────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
