【裁判字號】    96,簡,1930
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1930號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5772號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告丙○○、乙○○、甲○○之犯罪事實、證據，
    除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行「葉家森」應更
    正為「甲○○」、末3 行「於臺中市南屯郵局」前應補充「
    於95年8 月3 日12時30分許，」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件，又檢察官聲請簡
    易判決處刑書人別欄被告鄭羽朕人別資料部分記載錯誤，惟
    此業經檢察官更正，附此敘明）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參照。本案之正犯為真實姓名不詳之詐騙
    集團，其意圖為自己不法之所有向被害人詐騙財物，正犯所
    為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核被告丙○○
    、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告3 人幫助他人犯詐欺
    取財罪，為幫助犯，均應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告丙○○前於民國93年間因偽造文書案
    件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第4180號判決判處有
    期徒刑3 月確定，嗣於95年3 月7 日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；並依法先加重
    後減輕之。爰審酌被告3 人任意將金融帳戶資料提供予他人
    ，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟本身並
    未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，考量被告3
    人之素行、犯罪動機、方法、所生損害及犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、末查，本件被告3 人犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯
    為刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，經宣告未逾有期徒刑1 年6 月之刑，悉合於減刑條件，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，分別減其刑期二分之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
