【裁判字號】    97,簡,125
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第125號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（毛重共
貳點伍公克）沒收銷燬、甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院95年度毒聲
    字第1 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年4 月27日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第2968號為不起訴處分確定。詎
    甲○○不知戒絕，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，於96年12月18日18時許，在其母親位於屏東縣新埤鄉○
    ○路88之1 號之住處房間內，以將甲基安非他命置入玻璃球
    管吸食器內加熱燒烤，再吸食其霧化氣體之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年12月19日9 時40分許，
    為警持本院核發之搜索票至上開處所執行搜索，經警扣得被
    告所有、供其施用甲基安非他命所用之第二級毒品甲基安非
    他命4 包（毛重共2.5 公克）及吸食器1 組而查獲。案經屏
    東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、屏東縣警察
      局潮州分局毒品案件受檢人尿液採證編號姓名對照表、毒
      品類初步檢驗結果報告表各1 紙、搜索、扣押筆錄暨扣押
      物品目錄表1 份。
（三）扣案第二級毒品甲基安非他命4 包（毛重共2.5 公克）、
      甲基安非他命吸食器1 組
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表暨全國施用毒品案件紀錄表、臺灣屏
      東地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第2968號不起訴處
      分書各1 份。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有及施用，是核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其施用前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒認無繼
    續施用毒品之傾向，竟仍未戒除施用毒品之惡習，復施用第
    二級毒品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己之健
    康，尚未危及他人，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    甲基安非他命4 包，為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬之；又扣案吸
    食器1 組，係被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                     刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
