【裁判字號】    97,家救,7
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度家救字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請禁治產宣告事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上列聲請人聲請禁治產宣告事件，未據繳納聲請費用新台幣
    1,000 元，並具狀聲請訴訟救助。惟民事訴訟法關於訴訟救
    助之規定，於非訟事件程序並無準用之規定（最高法院95年
    度台聲字第155 號裁定參照），蓋非訟事件法第三節有關費
    用之徵收及負擔規定，並同法第19條僅規定，關於非訟事件
    標的金額或價額之計算及費用之徵收，本法未規定者，準用
    民事訴訟費用有關之規定，而訴訟救助之規定明顯未在準用
    之列；且法律扶助法第2 條所稱之法律扶助限於訴訟或仲裁
    之代理或辯護，此參酌法律扶助法第2 條之規定即明，故
    本件自無訴訟救助相關規定之適用，聲請人誤予聲請，於法
    無據，聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
