【裁判字號】    97,簡,106
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第106號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第6102號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○未具族群量逾越環境容許量之條件，使用陷阱之方法，獵
捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之紅尾伯勞鳥屍體拾捌隻、鳥仔踏壹佰零
支、鳥網袋壹個均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第7 行「俗稱『鳥仔踏』」前應補充「其所
    有」、第8 行「非法獵捕紅尾伯勞鳥」後應補充「並於同年
    9 月17日10時許前往將捕獲之紅尾伯勞鳥18隻裝入其所有之
    網袋中，攜回其住處」外，餘與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按紅尾伯勞鳥（學名：Lanius cristatus）業經行政院農業
    委員會以84年12月23日84農林字第4030817A號公告列為其他
    應予保育之野生動物。又依野生動物保育法第18條第1 項規
    定，保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰
    殺或為其他利用。但族群量逾越環境容許量者，經中央主管
    機關許可者，不在此限。惟每年過境臺灣之紅尾伯勞鳥族群
    並未逾環境之容許量，是依野生動物保育法第18條第1 項之
    規定不得獵捕宰殺。再按獵捕野生動物，不得以下列方法為
    之「：六、使用陷阱... 。」，同法第19條第1 項第6 款亦
    有明文。被告以插設法律所禁止之陷阱「鳥仔踏」方式，擅
    自獵捕未具族群量逾越環境容許量之條件之紅尾伯勞鳥之行
    為，係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第3 款之罪
    ，因其獵捕之行為只有1 個，而兼具2 款情形，仍只成立1
    罪，不能認為係法規競合或犯罪競合，並無刑法第55條之適
    用；又被告係以一插設「鳥仔踏」行為，而接續獵捕多隻紅
    尾伯勞，乃實質上一罪。爰審酌被告甲○○架設之陷阱「鳥
    仔踏」數量眾多，且捕獲之紅尾伯勞鳥均無倖存，其犯罪動
    機、使用工具、捕獲紅尾伯勞鳥之數量、對於法益造成侵害
    之程度、智識程度（小學肄業）、生活狀況，惟素行尚可，
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之紅尾伯勞鳥屍
    體18隻，依野生動物保育法第3 條第6 款規定，為野生動物
    產製品；又扣案「鳥仔踏」103 支、鳥網袋1 個，為被告所
    有供犯罪所用之獵具、器具，均應依野生動物保育法第52條
    第1 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第3 款、第
    52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本案論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第41條
有下列情形之1 ，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
