【裁判字號】    97,繼,176
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第176號
聲  明  人  甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人丙○○之除戶謄本。
二、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，第一順位並須包含子輩、孫輩之所有直系血
    親卑親屬。請聲明人呈報被繼承人是否尚有其他子女，另附
    上第二順位繼承人即丙○○之父母之戶籍謄本，如已歿者，
    則檢附除戶戶籍謄本；原書狀之所載系統表尚未完備）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      家事法庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
