【裁判字號】    97,補,58
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第58號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾貳萬伍仟零柒拾
          壹元，應繳裁判費新臺幣柒仟玖佰拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸
          仟玖佰拾元。
    （二）提出準備書狀1 件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
