【裁判字號】    97,交簡,106
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第106號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；且犯罪在刑法施行前，比較裁判
      前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形
      ，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
      適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨
      參照）。是須列入綜合比較、整體適用者，係與「罪刑有
      關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而有關易科罰金、
      易服勞役、定應執行刑及保安處分等事項，因與罪刑或刑
      罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量權之行使，自無庸列入綜
      合比較之範圍，得分別適用最有利於行為人之法律（參酌
      最高法院96年度台上字第2233號判決、96年度台非字第16
      、58號判決、95年度台上字第5210號判決意旨）。本件被
      告行為後，刑法及刑法施行法業於95年7 月1 日修正施行
      、又刑法第185 條之3 則於97年1 月4 日修正施行，爰就
      與本件被告罪刑、刑罰加重減輕相關之刑罰法律比較適用
      如下：
（１）刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元 (銀元)以 上」，
      而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正
      之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不
      提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
      ，從而，有關罰金刑最低數額，修正後刑法第33第5 款之
      規定，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規
      定，較有利於被告（至刑法分則中法定刑為罰金刑部分，
      因刑法施行法第1 條之1 ，係為取代罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
      而制定，並未變動罰金數額，實際上其構成要件及法定刑
      並未變更，自無新舊法比較適用問題，當然適用新法，最
      高法院96年度台上字第5438、5331號判決要旨、臺灣高等
      法院暨所屬法院95年法律座談會第19號研討意見可資參照
      ）。
（２）被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經
      總統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，自同年
      1 月4 日生效施行，其中本條構成要件部分並未修正，法
      定刑則自「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
      提高為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
      罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定並無較有利於行
      為人之情形。
（３）經綜合上述全部罪刑比較結果，被告行為後修正施行之法
      律均無較有利之情形，故本件被告罪刑、刑罰加重減輕相
      關之刑罰法律，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被
      告行為時之法律規定論處。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於為警攔
      檢後後經測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.75毫克，且
      有行車不穩、忽左忽右、注意力無法集中等情形，並自承
      知悉酒後駕車對公眾安全之危險性，竟仍不顧公眾交通往
      來之安危，貿然駕駛自小客車行駛於車輛往來頻繁且高速
      行駛之國道上，雖本件並未發生事故，然實已對公共交通
      安全造成極大危害，又參以被告本件前經檢察官為緩起訴
      處分，竟於緩起訴期間再犯酒後駕駛國道案件，始經臺灣
      屏東地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分（見卷附臺灣
      屏東地方法院檢察署檢察官96年度撤緩字第89號撤銷緩起
      訴處分書），顯見被告犯後不知反省、毫無悔意，嚴重漠
      視公眾交通安全，並考量被告之素行、犯罪動機、手段、
      智識程度（高職畢業）、生活狀況、所生危害及犯後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（三）又被告行為後，刑法第41條第1 項亦於95年7 月1 日修正
      施行，被告行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算1 日，易科罰金。」；且被告行為時之易科
      罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
      日，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
      折算為1日 。惟95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1
      項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1千 元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
      ，比較修正前、後之易科罰金折算標準，應認以被告行為
      時之法律較有利於被告，故本件應依刑法第2 條第1 項前
      段規定，適用被告行為時即95年7 月1 日修正施行前之法
      律規定諭知被告易科罰金之折算標準。
（四）末查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第
      185 條之3 之罪，宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於減
      刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
      3 款之規定予以減刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                         交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
