【裁判字號】    97,簡,251
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第251號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第733 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通
    竊盜罪。又被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。查被告乙○○有事實欄所載論罪科刑
    執行之情形，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告乙○○為民國59年8 月7 日出生，教育程度為國小畢業，
    目前無工作；被告甲○○為72年6 月6 日出生，受有國中畢
    業教育程度，目前無工作，此有屏東縣警察局恆春分局警詢
    年籍資料在卷可證，被告2 人均為智識成熟之成年人，如日
    方升，竟不知進取，為貪圖小利竟任意竊取他人之機車，造
    成被害人受有財物損失，及渠等犯罪後尚能坦認犯行，態度
    尚可，被害人所受損害尚小等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，又審酌其等年齡、職業、收入、社會地位等節，並
    分別諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。末查
    ，扣案之鑰匙1 支雖係供本件犯罪所用，惟並非被告所有，
    爰不諭知沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
