【裁判字號】    97,交簡,124
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第124號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國96年9 月22日14時許至翌日（即同年月23日）
    7 時許，在高雄縣六龜鄉荖濃村與友人飲用啤酒，迄96年9
    月23日21時許，仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，竟仍駕駛車牌號碼L89-259 號重型機車上路，欲返回其位
    於屏東縣之租屋處；嗣於同日22時30分許，其駕駛前開機車
    沿屏東縣高樹鄉○○○路由北往南方向行駛，因酒後駕駛能
    力減退，不慎與對向由鄭坤印所駕駛之車號A6-3119 號自用
    小客車發生擦撞而人車倒地。嗣經警到場處理，並委託國仁
    醫院驗得甲○○血液中酒精濃度為每百毫升285 毫克（即百
    分之0.285） ，始查悉上情。案經屏東縣警察局里港分局報
    告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告於警詢時坦承於前揭時、地飲酒後駕駛前開機車上路
      之情。
（二）證人鄭坤印於警詢時之證述。
（三）警員劉瑞之執勤報告、國仁醫院藥物濃度報告單、道路
      交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）各1 紙、現
      場及車損照片10幀。
（四）按服用酒類不能安全駕駛動力通工具之認定，參考德國、
      美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
      或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
      倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18
      日88年度法檢字第1669號函參照）。被告於事故後經測得
      其血液中所含酒精濃度高達百分之0.285 ，已逾前開數值
      之2 倍，其駕駛車輛之注意能力已因飲酒而較平日為低，
      復發生本件事故，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
      度甚明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號
    令修正公布，自同年1 月4 日生效施行，其中本條構成要件
    部分並未修正，法定刑則自「1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」提高為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定並無
    較有利於行為人之情形，自應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用被告行為時即97年1 月2 日修正施行前之刑法第185
    條之3 規定論處。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，
    惟於事故發生後經測得其血液中酒精濃度高達每百毫升285
    毫克，已逾不能安全駕駛標準之2 倍，竟仍不顧公眾交通之
    安危，貿然於駕駛重型機車上路，嚴重影響公共交通安全，
    衡其素行、犯罪動機、生活狀況、所生危害及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                         交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
