【裁判字號】    97,簡,217
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第217號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第316 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，又損壞他人之玻璃、洗衣
機，足以生損害於他人，處拘役貳拾日；應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第8 行，補充「甲○○接續上開毀損之意思」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及刑法
    第354 條之毀損罪。被告毀損告訴人玻璃、洗衣機，係出於
    同一目的所為，且時間、地點密接，法律上難以區分其前後
    行為，核屬接續行為，應論以單純一罪，聲請意旨認應論以
    2 罪，容有未洽，附此敘明。茲審酌被告素行、教育程度、
    職業、與告訴人之關係、犯罪動機、目的、使用手段、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如文所示之刑，及依
    其資力、收入及社會地位等情，諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段，第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  滕一珍
附錄本案論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
