【裁判字號】    97,交聲,37
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第37號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國95年9 月28日所為之處分（屏監違字第裁82-NO0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國95年4 月3
    日晚間11時15分許，駕駛車牌號碼YO-7712 自用一般小貨車
    （下稱系爭汽車），在高雄縣仁武鄉○○路與水管路口，因
    駕駛執照吊扣期間仍駕駛系爭汽車之違規，為高雄縣政府警
    察局以高警交字第NO0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單當場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第7 款之規定，裁處罰鍰新臺幣12,000元及吊銷駕駛執照，
    一年內禁考之處分。
二、異議意旨略以：罰單NO0000000 易處逕註處分並未完成送達
    處分異議人因屏東監理站於95年12月發回駕照，且未收到屏
    監違字第NO0000000 號裁決書，不知駕駛執照業經註銷，所
    以其係在不知情之情況下而駕駛系爭汽車，因此提出異議等
    語。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條、第89條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第
    1 項亦有明文。從而，受處分人不服交通裁決聲明異議時，
    關於聲明異議案件之管轄事項，應由受處分人之行為地或住
    居所地之法院管轄。再無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第304 條定
    有明文。
四、查本件異議人甲○○之住所地在高雄縣仁武鄉烏林村南昌巷
    216 號，業據異議人具狀陳明在卷，並有戶籍謄本1 紙附卷
    可稽，且本件異議人行為地在高雄縣仁武鄉○○路與水管路
    口，此有舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可證。
    是依前揭規定，本件異議人之行為地或住居所地均不在本院
    管轄區域內，異議人誤向本院聲明異議，尚屬有誤，爰諭知
    本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第4 條第1 項，刑事
    訴訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
