【裁判字號】    97,訴,25
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第25號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        133.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零壹佰伍拾元，及其中新臺幣
陸拾貳萬伍仟柒佰柒拾陸元自民國九十六年九月十八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，准予一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國94年7 月25日向原告申請使用麥克現金卡，並簽
    立小額信用貸款契約，約定借款利率自借款生效日起至第3
    個月之日止，按固定利率3%計算，自借款生效日起滿3 個月
    之翌日起，改按本行公告之基準利率加2.569%之合計年利率
    計算，嗣後隨本行基準利率機動計息，被告並同意借款生效
    日依本行電腦系統所登錄之日期為依據，延滯期間則以年息
    20% 計算，每動用一筆借款時應給付新台幣（下同）100 元
    之帳戶管理費。惟被告自96年8 月10日止共計積欠貸款額餘
    625,776 元，及自96年8 月11日起至96年8 月20日止，按年
    息6.558%計算之利息（即1,125 元），及自96年8 月21日起
    至96年9 月18日止，按年息6.775%計算之利息（即3,252 元
    ），並自96年9 月18日起至清償日止，按年息20% 計算之利
    息元，屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟，於本院聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出符與所述相符之申請書、
    小額信用貸款契約、貸還款電腦查詢明細及基準利率變動表
    影本各1 件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
    第3 款視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸法律
    關係，請求被告給付如主文所示之金額、利息，為有理由，
    應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
