【裁判字號】    96,交訴,136
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
96年度交訴字第136號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6138、7130號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○於民國97年1 月29日
    下午12時許，被人發現自殺身亡，經臺灣屏東地地方法院檢
    察署檢察官會同法醫師相驗後，認係農藥中毒所致，茲有臺
    灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書正本一紙及警方依據
    被告甲○○之弟張英泰陳述所製作之警詢筆錄一份在卷可憑
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭     審判長  法  官  莊鎮遠
                                         法  官  蔡嘉裕
                                         法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                       書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
