【裁判字號】    97,竹小,109
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       97年度竹小字第109號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年2
月19日言詞辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟玖佰拾肆元，及其中新臺幣肆
萬肆仟伍佰玖拾元自民國九十六年十二月四日起至清償日止，
按週年利率百分之十六點六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償還借款
    之本金、利息及違約金，惟於民國97年2月19日言詞辯論期
    日，捨棄違約金之請求，有該日之言詞辯論筆錄在卷可參。
    核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，自應准
    許，合先敘明。本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年2月間向原告申請信用卡即COMBO
    CARD使用，信用額度為50,000元，依約被告得憑信用卡於特
    約商店簽帳消費，惟應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所
    定方式及繳款期限繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被
    告應一次全數清償，並按年息百分之18.25計算利息，及按
    上開利率百分之10計算違約金。詎被告使用信用卡迄至96年
    12 月3日止，尚積欠信用卡消費款計新臺幣（下同）44,593
    元，及應收未收利息（含違約金）4,341元，總計48,934元
    ，暨依信用卡約定條款第14條計算之利息、違約金未予清償
    ，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴訟等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之上開事實，業經提出COMBO CARD
    申請書、信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知
    書及信用卡消費明細帳單等件為證，被告未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。是本件原告本
    於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約定利率計
    算之利息，即屬正當，應予准許。
五、本件係適用小額訴訟程序，且為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行；並依同法第
    436條之19規定，於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
