【裁判字號】    96,竹交簡,1193
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      96年度竹交簡字第1193號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2070號），本院判決如下︰
    主  文
丙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣參萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○自民國96年10月23日下午1 時許起至下
    午4時止，在新竹縣竹北市○○路鵝媽媽麵食館飲用啤酒2瓶
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛騄醇
    廣告企業社所有車牌號碼8468－MY號自用小客車欲前往新竹
    市東門國小接其女下課，於同日下午4 時43分許，途經新竹
    市○○路○段238號前道路，不慎擦撞置於路旁廖韋月裡所有
    車牌號碼2L－7491號及甲○○所有車牌號碼KO－7211號自小
    客車（無人受傷），經警據報前往處理，為警於同日下午 5
    時3 分許，檢測丙○吐氣所含酒精濃度達每公升0.95毫克而
    查獲上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第5至6頁、第31至32
    頁）。
  (二)證人乙○○、甲○○之證述（見偵查卷第7至10頁）。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    （見偵卷第15至17頁）。
  (四)照片6張（見偵卷第22至24頁）。
  (五)被告於查獲後之96年10月23日下午5 時，經命其檢測雙腳併
    攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項
    目，用筆在2 個同心圓之間的環狀帶內另畫圓等項目，均不
    合格，有汽機車駕駛人酒後生理  協調平衡檢測紀錄表（見
    偵查卷第18頁）。
  (六)被告吐氣所含酒精濃度達每公升0.95毫克，有新竹市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第20頁）。
  (七)酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人
    之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法八八檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.95毫克，
    業如前述，參以被告前揭雙腳併攏後，兩手緊貼大腿將一腳
    向前抬高停止不動，閉眼朗誦阿拉伯數字、另畫圓等檢測項
    目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態甚明。
三、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841 號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9 萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
四、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且駕車擦撞他人車輛之肇事結果
    ，酒測濃度達每公升0.95毫克，坦承酒後不能安全駕車之事
    實，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    185條之3（修正前）、第42條第3項，刑法施行法第1條之 1
    、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑之主要法條：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
