【裁判字號】    96,訴,634
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第634號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
            己○○
            甲○○
上列當事人間，請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣肆佰伍拾萬元，及自民國九十五年
十月二十日起至清償日止，按年息百分之二點八三計算之利息，
暨自民國九十五年十一月二十一日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金；如對被告乙○○之財產執行無效果時，則由
被告己○○、甲○○負清償責任。
被告乙○○、己○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣肆拾貳萬陸
仟玖佰拾捌元，及自民國九十五年九月十七日起至清償日止，
按年息百分之六點二四計算之利息，暨自民國九十五年十月十七
日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1項定有明文。本件兩造已於借據（房屋
      貸款專用）第22條約定，同意以本院為第一審管轄法院，
      則本院就本件如主文第1項所示之訴訟自有管轄權。
（二）按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者
      ，各該住所地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定
      有共同管轄法院者，由該法院管轄。民事訴訟法第20條定
      有明文。查本件被告己○○戶籍係設在臺北縣鶯歌鎮；被
      告甲○○住所係在苗栗縣後龍鎮，均非本院管轄區域內，
      惟被告乙○○之住所係在新竹縣湖口鄉長安村9鄰長興52
      號2樓，此有戶籍謄本及個人基本資料查詢結果表各1件在
      卷可稽，其住所係在本院轄區，是依上開規定，本院就本
      件如主文第2項所示之訴訟亦有管轄權。
（三）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年11月10日邀同被告己
    ○○及甲○○為一般保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,
    500,000元，借款期限自94年11月10日起至114年11月10日止
    ，自借款日起，前36個月按月計付利息，第37個月起，再依
    年金法，按月平均攤還本息，約定利息按原告銀行公告之放
    款指數利率加年利率百分之0.6機動計息。又被告乙○○另
    於94年11月16日邀同被告己○○及甲○○為連帶保證人，向
    原告借款500,000元，借款期限自94年11月16日起至99年11
    月16日止，自借款日起，依年金法按月平均攤還本息，約定
    利息按原告銀行公告之放款指數利率加年利率百分之4.08機
    動計息。上開二筆借款，均約定被告乙○○如未按期償還本
    金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金，且被
    告如有任何一宗債務不依約清償付息，即喪失期限利益，借
    款視為全部到期。詎被告乙○○就上開二筆借款分別自95年
    10月20日、95年9月17日起即未依約清償，分別尚積欠原告
    本金4,500,000元及426,938元未清償，依上開借據約定條款
    ，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費
    借貸、保證及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並聲明
    ：如主文第1項及第2項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
      原告銀行放款戶授信明細查詢單、原告銀行放款指數利率
      查詢表及被告戶籍謄本等件為證，而被告未到場爭執，亦
      未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
      ，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸、保證及連帶保證之法律關係，訴
      請被告給付如主文所示之金額、利息及違約金，即無不合
      ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
