【裁判字號】    97,竹簡,95
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第95號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第七二二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）應補充
    「被告甲○○於本院訊問時之自白」、（四）應補充「新竹
    市警察局第一分局受理刑事案件報案三聯單一紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，及同法第三百五十四條之毀損他人物品罪。又被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告不思理性途徑處理爭執，因細故即傷害他人身體、任意
    損壞他人之物，造成他人身體健康及財產損害，本不宜寬恕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，顯有悔改之心，另考量
    告訴人傷勢非鉅，毀損之物品價值不高等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第三百五十四條、第五十一條第六款、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7228號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路166
                        巷69號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年5月22日下午1時35分，在新竹市○區○○
    里○○路166巷69號，與乙○○發生爭執，甲○○竟基於傷
    害犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併左頭頂
    皮下血腫、左肘擦傷、左足背瘀傷、左肩疑似扭傷之傷害。
    嗣乙○○取出其所有廠牌ＥＬＩＹＡ手機拍攝甲○○時，甲
    ○○復基於毀損犯意，徒手揮向乙○○手機，將該手機拍落
    地面，致該手機破損無法使用，足生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述，（二
    ）告訴人乙○○警詢及本署偵查中之指訴，（三）衛生署新
    竹醫院96年5月23日診斷證明書，（四）照片8張，在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪及同法第354條
    毀損罪嫌。被告所犯上開二罪，犯意有別，行為互殊，請予
    分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                              檢  察  官  許  恭  仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
