【裁判字號】    97,交易,20
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度調偵字第二二二號），本院改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年四月二十八
    日（聲請書誤載為十八日）十時十五分許，駕駛車號ＪＦ─
    三一一三號自用小客車沿新竹縣竹東鎮○○路由東往西即員
    山路方向行駛，途至該路八二七號前之閃光黃燈三岔路口時
    ，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及行車
    速度，應依標誌之規定，並應注意汽車行駛至交岔路口時，
    應遵守閃光黃燈交通號誌之指示，減速慢行，且依當時天晴
    路況良好，無不能注意之情形下，竟仍以時速約五十到六十
    公里之速度行駛，卻疏於注意前有告訴人乙○○正騎乘車號
    ＬＸ三─三七一號機車搭載告訴人丙○○穿越該交岔路口，
    因煞車閃避不及，而撞上該機車，致人車倒地，告訴人乙○
    ○之臉部、頸部、四肢等因而受有多處挫傷，告訴人丙○○
    亦受有右足開放性骨折之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已
    與告訴人二人達成和解，告訴人二人亦均具狀撤回其告訴，
    此有和解筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各二紙在卷可證，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                       刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                 書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
