【裁判字號】    97,竹簡,133
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第133號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第八二五號、第八二六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一、第三行「於不詳時日」應
    更正為「於民國九十一、二年間某日」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院訊問時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之證述、被害人乙○○於於警詢、
      偵訊時之證述。
（三）被害人甲○○匯款之新竹國際商業銀行匯款副通知書影本
      、被害人乙○○匯款之臺灣土地銀行入戶電匯申請書各一
      紙。
（四）臺灣中小企業銀行湖口分行九十六年三月二十六日湖口字
      第二九一九六○○一一○號函暨所附之被告帳戶開戶基本
      資料、印鑑卡、資金往來明細。
三、查本件被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取甲○○及乙○○等二人之財物，應僅成立一次幫助
    犯罪行為，核其所為係犯刑法第三百三十九條第一項、修正
    前刑法第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助
    他人犯前開罪名，爰依修正前刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告年紀尚輕，竟短於思慮，恣
    意將帳戶交由不詳人士使用，危害社會治安及金融交易安全
    ，徒增被害人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，惟念
    犯後於本院訊問時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告上開犯
    行，犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯雖為刑
    法第三百三十九條第一項之罪，惟本件宣告刑未逾有期徒刑
    一年六月，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第三條第一項規定意旨，仍合於減刑條件，爰減其
    刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    三百三十九條第一項，修正前刑法第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                96年度偵緝字第825、826號
    被      告  丙○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣尖石鄉錦屏村那羅44號
                        居新竹縣湖口鄉○○街11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切
    相關，且取得他人帳戶之目的在於詐取財物，竟仍基於幫助
    他人實施詐欺之不確定故意，於不詳時日，將其向臺灣中小
    企業銀行湖口分行（下稱中小企銀）申請開立之帳號000000
    00000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，在不詳地點，提
    供予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，而容任他人使用
    其持有之上開帳戶遂行財產犯罪。該姓名年籍不詳之成年男
    子所屬之詐騙集團取得上開銀行帳戶存摺、提款卡等物後，
    即意圖為自己不法之所有，由該集團成員於民國94年10月24
    日，以中獎需繳交稅金及費用為由，要求甲○○匯款，致甲
    ○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員指示，於95年3月30日14
    時40分許，至新竹國際商業銀行三義分行匯款新臺幣（下同
    ）10萬元至丙○○前開中小企銀帳戶內；該集團成員另於95
    年1月25日，以中獎需繳交印花稅為由，要求乙○○匯款，
    致乙○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員指示，於95年1月25
    日10時37分許，至臺灣土地銀行花蓮分行匯款新臺幣11萬
    1480元至丙○○前開中小企銀帳戶內，丙○○即以此方式幫
    助該詐騙集團成員向他人詐騙財物。嗣經甲○○、乙○○發
    覺遭人詐騙後，報警處理，始悉上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段、花蓮縣警察局花
    蓮分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承將帳戶交付給不明人士乙節，惟否認
    有何幫助詐欺之犯行。經查，按刑法上之故意，分為直接故
    意（確定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於
    構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意；又
    「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
    背其本意者」為間接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明
    文。茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係
    極為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
    途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利
    安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失
    止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領
    走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳
    戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
    方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
    來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均
    係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣
    為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
    陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
    取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分
    ，以逃避追查，則被告係有智識之人，先是供承該帳戶係交
    由不明人士，隨即改口帳戶仍在其持有中，如帳戶仍在其持
    有中，則被告自難諉稱不知，從而被告對於交付相關帳戶資
    料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見
    ，且不違背其本意。是以，被告猶仍提供相關帳戶資料予不
    明人士，當堪認被告亦有容任或允許將提供之帳戶資料作為
    詐欺取財之匯款指定帳戶使用。上揭犯罪事實，核與被害人
    甲○○、乙○○於警詢中所述情節相符，復有被害人甲○○
    新竹國際商業銀行匯款副通知書、被害人乙○○臺灣土地銀
    行庫款收據正本、臺灣中小企業銀行湖口分行函文、開戶基
    本資料、印鑑卡、資金往來明細影本各1份在卷足憑，被告
    之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。次按，從犯對正犯行為所認識之
    內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之
    範圍負責。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
    、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270
    號判決意旨）。查本件上開姓名年籍不詳之成年男子及其所
    屬之犯罪集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意，以上開
    方式施用詐術，使被害人甲○○、乙○○陷於錯誤，而將本
    人之財物交付，其等所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪嫌。故被告上開以幫助之意思參與犯罪，核其所為，係幫
    助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。末被告係幫助他人
    犯罪，請依刑法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                        主任檢察官  胡 原 龍
                        檢  察  官  陳 僑 舫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
