【裁判字號】    96,竹交簡,1194
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      96年度竹交簡字第1194號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2067號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○自民國96年10月22日晚間6 時許起至
    10時許止，在新竹縣竹東鎮聖風餐廳，飲用約翰走路洋酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟仍駕駛車牌號碼
    JG－0753號自小客車上路，於同日晚間9時12分許，途經新
    竹市北區溪州橋北端，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○
    有飲酒之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精濃度呼氣測試，測
    得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.57毫克而查獲。案經新竹
    市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第8至10頁、第25至
    26 頁）。
  (二)被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.57毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第18頁）。
  (三)按刑法第185條之3，並未在構成要件中設有「致生公共危險
    」之構成要件要素，係為抽象公共危險罪，而所謂抽象公共
    危險罪，即立法者在構架此種犯罪之構成要件時，即以構成
    要件要素之彼此關聯，而預先認定該行為具有一般之抽象危
    險，不必以事實上業已發生危險為必要。故駕駛人之生理狀
    況常受酒精相當程度之影響，注意力及反應能力降低，其駕
    駛能力受影響，不足以應付駕駛交通工具之各種狀況，其駕
    駛行為將對其餘用路人造成一般之危險性時，即該當本罪。
    再按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
    常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年 5
    月18日所發之法八八檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參。又呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，反應
    較慢、感覺降低、影響駕駛等情，亦有行政院退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（八八）北總內字第26
    868 號函及其附件影本在卷可按，而本案被告經警查獲當時
    呼氣酒精濃度已達每公升0.57毫克，雖被告於查獲所為之汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表中之各項測試均勾
    選合格，但依上揭法務部及臺北榮民總醫院之函示內容以觀
    ，自無法僅以該酒後生理協調平衡檢測合格而遽以為被告有
    利之認定，綜上應認定被告係因飲酒而達不能安全駕駛之程
    度，而被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
四、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升0.57毫克，坦
    承酒後駕車，態度良好等一切情狀，酌予量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    185條之3（修正前）、第42條第3 項，刑法施行法第1條之1
    、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
