【裁判字號】    97,竹小,46
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第46號
原      告  習技實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            陳志彥
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年2月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟玖佰伍拾元，及自民國九十七年
一月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論為
    判決。
二、原告起訴主張被告於民國88年6月1日向原告購買ALE/IN AME
    RICA語言系統一套，分期付款總價為新臺幣（下同）80,850
    元，被告同意以分期付款32期方式，自88年8月5日第2期付
    款日起，以每月5日為付款日，至款項付清為止，詎被告於
    支付第1期款項後，即未依約付款，依合約約定，被告已喪
    失分期付款之權利，為此依買賣契約之法律關係，請求被告
    給付一次應付清之貨款75,950元及自起訴狀繕本送達被告之
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，並提
    出購買合約書、分期付款明細表等件為證。
三、原告主張之事實，業據提出購買合約書、分期付款明細表為
    證，核屬相符，其中購買合約書上復有被告之簽名，而被告
    經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，原告之主張應堪信為真實。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣
    契約即為成立；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345條、第367條定有明文。又給付有
    確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；給付無
    確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未
    為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人起訴而送
    達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為
    者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之
    債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分
    之五，民法第229條第1項、第2項、第233條第1項前段、第
    203條亦有明文。從而，原告依兩造間買賣契約請求被告給
    付積欠之價金75,950元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即
    97年1月10日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息
    ，洵屬有據，應予准許。
五、本件係適用小額訴訟程序，且為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行；並依同法第
    436條之19規定，於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須以違背法令為理由，應於判決送達後20日內向
本庭提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
