【裁判字號】    96,訴,892
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第892號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自玖拾柒年月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，前經本院
訊問被告後，認被告涉犯刑法第277條第2項前段傷害致死罪，犯
罪嫌疑重大，而認有刑事訴訟法第101條第1項第3款規定：所犯
為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者之事由
，有羈押之必要，於民國96年12月13日執行羈押，茲經本院訊問
被告後，認上開羈押原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，
故被告應自97年3月13日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  汪漢卿
                                  法  官  陳明珠
                                  法  官  張林祐均
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
