【裁判字號】    97,交聲,17
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第17號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
聲明異議人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於中華民國九十六年十二月十日所為之竹監營
字第裁五○─Ｅ00000000號違反道路交通管理事件裁決
書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲
    明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁
    定駁回之；道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路
    交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故道路交通
    主管機關依道路交通管理處罰條例所為之處罰，得聲明異議
    者，以該案件之受處分人為限，倘非受處分人聲明異議，即
    與法律規定之程式不合。
二、經查，交通部公路總局新竹區監理所於民國九十六年十二月
    十日所為之竹監營字第裁五○─Ｅ00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書所列受處分人為乙○○，有裁決書
    一紙在卷可證。而觀諸本件聲明異議狀之具狀人所填載為異
    議人甲○○，卷內並無乙○○委任甲○○提起聲明異議之委
    任狀，異議狀之內容亦未提及代理受處分人乙○○提起本件
    聲明異議之意旨，經本院向異議人甲○○查詢結果，據甲○
    ○陳稱受處分人乙○○並不知有本件異議情事，顯然本件聲
    明異議係異議人甲○○自行提出，非代理受處分人乙○○提
    起甚明，亦有聲明異議狀、本院查詢電話記錄表各一份在卷
    可參。是該案受處分人既為乙○○，得聲明異議者，自以該
    人為限，異議人甲○○並非受處分人，其提起本件聲明異議
    ，與法律規定之程式不合，此部分程式之欠缺又無法補正，
    依上述說明，本件聲明異議並不合法，應予駁回。
三、據上論結，依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
