【裁判字號】    97,竹小,23
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第23號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月19
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬伍仟柒佰拾柒元及自民國九十六年
八月二十八日起至九十六年九月二十七日止，按年息百分之十八
點二五計算之利息，暨自民國九十六年九月二十八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之延遲利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於93年10月15日向原告申請貸款，申請貸款
    最高額度新台幣（下同）300,000元，可動用額度為100,000
    元，借款期限至94年10月15日止，屆期雙方如無反對之意思
    表示，則依同一內容續約一年，其後每年屆期時亦同；自借
    款始日起滿一個月之期間內免收利息，前項期間屆滿後次日
    起，利率為年息百分之18.25，每月20日應償付當月最低應
    付款，如未依約給付即視為全部到期，自應繳日（到期日）
    起至清償日止利率為年息百分之20。詎被告自96年8月28日
    起即未履行繳款義務，尚積欠本金35,737元、期前利息及到
    期日後所生之延遲利息未為清償，依兩造之借款約定事項第
    11條規定借款視為全部到期，被告自應立即給付上開借款之
    本息，惟屢經催討，被告均未予置理，爰依消費借貸之法律
    關係提起
    本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷：
(一)查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之國民現金
    卡申請書、綜合約定書及國民現金貸款融資查詢表等件為證
    ，而被告則未到庭為任何聲明或陳述，亦未提出書狀供本院
    審酌，則本院斟酌前開事證，堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額及按約定利率計算之延遲利息，為有理由
    ，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程式所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  新竹簡易庭   法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀 (另須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
