【裁判字號】    96,竹小,630
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         96年度竹小字第630號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月15
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌萬伍仟佰玖拾壹元，並自民國九
十四年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點九七五計算之
利息，暨自民國九十四年八月二日起至清償日止，六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：原告原名稱為台灣銀行，經申請變更組織及名
      稱為台灣銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告乙○○於
      民國89年至91年間邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告
      簽訂放款借據，分別借貸3 筆就學貸款，共計新臺幣（下
      同）85,391元，借款期間約定自被告完成學業之日後滿一
      年起，以每個月為一期，依年金法共分十二期平均攤還本
      息，利率按原告銀行基本放款利率加年息百分之0.5 浮動
      計算，如有一期未依約支付本息，視為全部到期，並自逾
      期之日起，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，超
      過6 個月者，按上開利率百分之20計算違約金。詎被告乙
      ○○自就讀學校畢業後，未依約繳款，自93年7月1日應還
      日起，尚欠85,391元及利息、違約金未償，而被告王甲○
      ○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費
      借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文
      所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之放款借
      據、就學貸款放出查詢單、被告戶籍謄本、財政部函及公
      司變更登記表為證，而被告均未到場爭執，亦未提出任何
      有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，核諸前開
      事證，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
（三）本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
