【裁判字號】    97,竹交簡,103
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第103號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度撤緩偵字第四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（六）應補充「相
    驗報告書」一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過
    失致人於死罪。被告肇事後留在現場等候，在有偵查犯罪職
    權之公務員查知其為犯罪人前，主動通報警員前來處理並坦
    承肇事願接受制裁，為被告供述在卷，被告係對於未發覺之
    犯罪自首而接受裁判，應依修正前刑法第六十二條前段自首
    之規定減輕其刑。爰審酌被告因本案過失犯行，使被害人喪
    失寶貴之性命，所生危害難以彌補，惟犯後坦然認罪並自首
    本案犯行，且與被害人家屬達成和解，及取得被害人家屬之
    諒解，此有和解書一份附卷可稽，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項
    前段之規定諭知易科罰金之折算標準。末查，被告上開犯行
    ，犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，且
    無該條例第三條規定不予減刑之情形，爰減其刑期二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至原聲請簡易判決處刑意旨
    雖認被告犯後態度良好，建議給予被告諭知緩刑二年部分，
    經查，被告於本案判決前之九十五年、九十六年間，分別因
    犯竊盜、妨害自由罪，經本院判處有期徒刑二月、五月（不
    構成累犯）在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可稽，顯不符諭知緩刑之要件，爰不予緩刑之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二百七十六條第二項、修正
    前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度撤緩偵字第4號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○○○路1巷355號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○任職於立旺交通公司，擔任營業大貨車司機，為從事
    於駕駛業務之人，於民國94年12月19日下午5時許，駕駛車
    牌號碼MX-519號營業大貨車，沿新竹市○道○路由東往西方
    向行駛，於同日下午5時7分許，行經新竹市○區○道○路台
    肥廠大門前，應注意行經行車管制號誌交岔路口，應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時天候晴、市區○○道路○路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意及
    此，適有丙○○騎乘改裝之車牌號碼PC9-971號四輪重型機
    車，自同向之右側慢車道偏向內側車道即甲○○行駛之車道
    行駛，甲○○雖發現丙○○早已打左轉方向燈準備切入其車
    道，可預見丙○○不會讓其先行，卻僅鳴按喇叭示警，未提
    早採取減速或煞車等其他防範措施，致丙○○繼續前進時，
    兩車遂在台肥廠大門前發生擦撞，造成丙○○自騎乘之車輛
    上跌落，受有多重外傷、腦部出血、左側多根肋骨骨折、頭
    胸部鈍力傷合併氣胸，於94年12月22日3時許不治死亡。
二、案經本署檢察官據報相驗後，由丙○○之配偶乙○○○告訴
    及檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    (一)被告甲○○於偵查中所為之供述：坦承上揭時地發現被害
      人丙○○早已打方向燈準備切入其車道，且當時其車輛仍
      在被害人車後，惟被告仍加速前進，以致擦撞到被害人之
      事實。
    (二)證人梁智銘於偵查中之證述：證明上揭時地被告車輛在斑
      馬線上安全島正前方碰撞死者機車之事實。
    (三)證人黃陳建東於偵查中之證述：證明上揭時地死者機車左
      轉時與被告車輛右側發生碰撞之事實。
    (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、道路交通事故現場照片12張：證明車禍發生之經過
      情形。
    (五)道路監視器光碟乙片：證明發生車禍之經過情形，以及證
      人梁智銘、黃陳建東駕駛車輛行經該處之事實。
    (六)本署勘驗筆錄暨相驗屍體證明書、相驗驗斷書各1份：證
      明死者係因車禍死亡經檢察官會同法醫相驗屬實。
    (七)臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書乙份：鑑
      定車禍原因認為被告行經行車管制號誌交岔路口遇見狀況
      未及早採取適當安全防範措施，為肇事次因。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪
    。請審酌被告犯後態度良好，且業已與被害人家屬達成和解
    ，家屬亦表達不願追究其刑責之意，建請判處有期徒刑3月
    ，緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第241條第1項逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      檢察官  林  鳳  師


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
