【裁判字號】    96,竹小,628
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         96年度竹小字第628號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
被      告  己○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借款事件，本院於民國97年2月15日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬伍仟肆佰柒拾柒元，及其中新臺
幣肆萬捌仟柒佰壹拾壹元自民國九十四年十月二十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告丁○○以被告己○○為附卡持卡人於民國
      91年12月23日向原告申請使用信用卡，簽立約定條款，經
      原告核准消費額度為新臺幣（下同）50,000元，並發給信
      用卡；依約被告應按期給付各項帳款，得憑信用卡於特約
      商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前繳款，並按信用
      卡約定條款第3 條約定，正卡持卡人或附卡持卡人就各別
      使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任。詎被告等人
      未依約繳款，原告遂於94年9 月28日依約停止被告使用信
      用卡，其債務視為全部到期。茲被告等人使用上開信用卡
      陸續消費，惟並未依約繳款，迄至94年10月21日止尚積欠
      信用卡消費款計55,477元，然屢經催討仍置之不理，爰依
      消費借貸、兩造信用卡契約及連帶保證之法律關係提起本
      件訴訟，請求被告二人給付如主文第1 項所示之金額及利
      息，並捨棄違約金之請求等語。
（二）被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
      或陳述。
三、法院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡墊款本金、利息、費用
      明細表、卡片基本資料各1 份為證，而被告未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以
      供本院審酌，參諸前開原告所提出之資料，自堪認原告之
      主張為真實。
（二）從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法
      律、連帶保證關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消
      費款及利息，即無不合，應予准許。
（三）本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
