【裁判字號】    97,訴緝,8
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴（95年度
毒偵字第985號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年2月27日下午4時，在本院刑事第五法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
    之海洛因壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因竊盜、偽造文書、麻醉藥品管理條例案件，經法
    院先後判處有期徒刑1年5月、4月、9月確定，嗣並裁定應執
    行有期徒刑2年5月確定，於民國88年12月26日執行完畢。又
    因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用之傾向，復經臺灣嘉義地方法院以87度毒
    聲字第389號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣強制戒
    治滿3 月後，因認無繼續戒治之必要，臺灣嘉義地方法院另
    以88年度毒聲字第163 號裁定停止戒治交付保護管束，於88
    年10月1 日期滿，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以88
    年度戒偵字第14號為不起訴處分確定。嗣於89年間再度因施
    用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1年，嗣強制戒治滿3月後，因認無繼續戒治之必要，
    經臺灣嘉義地方法院裁定停止戒治，於89年7 月27日出戒治
    所，所餘期間付保護管束；刑案部分，再經臺灣嘉義地方法
    院以89年度訴字第102號判決判處應執行有期徒刑1 年4月確
    定，惟其仍未戒除毒癮，竟於停止戒治付保護管束期間，再
    因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以90年度易緝字第13
    號判處有期徒刑1 年確定，嗣於89年12月30日入監繼續執行
    強制戒治，於90年6 月20日執行完畢，並接續執行徒刑至92
    年3月6日縮短刑期假釋付保護管束出監，於92年9月1日期滿
    假釋未經撤銷視為執行完畢。詎猶不知悔改，復於強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，基於施用第1級毒品海洛因之概括犯
    意，自95年 4月間某日起至95年5月21日晚上7時許，在新竹
    縣竹北市溪州里6鄰溪州52號住所內，連續非法施用第1級毒
    品海洛因多次。嗣於95年5月23日下午5時20分許，因其前施
    用第 2級毒品案件，為嘉義地檢通緝在案，在新竹縣竹北市
    ○○街325號前為警攔查，並扣得第1級毒品海洛因 1小包毛
    重0.3公克。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    書  記  官 陳秀子
                                法      官 汪漢卿
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書  記  官 陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
