【裁判字號】    97,竹小,25
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第25號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        12號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月19
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬貳仟佰零柒元，及其中新臺幣貳萬
玖仟捌佰零壹元自民國九十六年十二月四日起至清償日止，按年
息百分之十八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
(一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原併請求被告
    應給付原告自民國96年12月4日起至清償日止，按約定利率
    百分之10計算之違約金，嗣原告於97年2月19日言詞辯論期
    日時，將違約金之請求部份予以捨棄，核係屬單純減縮應受
    判決事項之聲明，自應准許。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國91年6月間向原告申請COMBO CARD信
    用卡（卡號5468─5100─3847─3106號）使用，依約被告得
    憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發之信用卡消
    費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，如逾期未付，即視為
    全部到期，被告應一次全數清償，並按年息百分之18計算利
    息，及按上開利率百分之10計算違約金。詎被告使用信用卡
    迄至96年12月4日止，尚積欠信用卡消費款計新臺幣（下同
    ）29,801元，及應收未收利息（含違約金）2,506元，總計3
    2,307元，暨依信用卡約定條款第14條計算之利息、違約金
    未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰捨棄違約金之請求，
    依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟等語，
    並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出COMBO CARD申請書、信
      用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消費明細帳單、
      行政院金融監督管理委員會函及約定條款等件為證，而被
      告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯
      ，核諸前開事證，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，
      訴請被告清償如主文第1項所示之金額及按約定利率計算
      之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  高敏俐
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                              書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
