【裁判字號】    97,撤緩,21
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役案件（本院95年度簡上字第177 號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害兵役案件，經本院95
    年度簡上字第177 號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於民
    國96年1 月18日確定在案。惟其於緩刑前，即89年7 月20日
    至同年8 月4 日故意犯偽造文書等罪，經臺灣板橋地方法院
    92年度訴字第1610號判處有期徒刑貳年，經最高法院於96年
    11月15日以96年度臺上字第6148號判決駁回上訴確定。核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑事訴訟法第75條第1 項第2 款定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、查本件受刑人甲○○前因妨害兵役案件，經本院95年度簡上
    字第177 號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於96年1 月18日
    確定在案。受刑人於緩刑前即89年7 月20日至同年8 月4 日
    故意犯偽造文書等罪，經臺灣板橋地方法院92年度訴字第16
    10號判處有期徒刑貳年，經最高法院於96年11月15日以96年
    度臺上字第6148號判決駁回上訴確定等情，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經核合於刑法第75
    條第1 項第2 款之撤銷緩刑宣告原因，聲請人所請，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
