【裁判字號】    97,票,1001
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第1001號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，抗告人對於民國97年2 月19日本院所為之裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之。又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之。此觀諸民事訴訟法第487 條前段、第495 條之1 第1 項
    、第442 條第1 項等規定自明。又上開規定，為非訟事件程
    序準用，非訟事件法第46條亦有明定。
二、經查，本院就上開事件所為之裁定，已於九十七年一月二十
    五日送達，有送達證書在卷可考。抗告人遲至九十七年二月
    二十一日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合
    法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      簡易庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
