【裁判字號】    97,簡,114
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳瑞萍律師
            陳德峰律師
上列被告因業務侵占案件（96年度易字第2158號），經檢察官提
起公訴（96年度偵續一字第4 號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告陳宗  於97年2 月13日本院準備程
    序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、查被告係告訴人明台產物保險股份有限公司之保險業務專員
    ，負責對外招攬保險、向客戶收取保險費等事項，為從事業
    務之人。核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪。又被告於行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，修正後之刑法刪除第56條連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，
    比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯。被告先後三次侵占行為，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正
    前刑法第56條之連續犯規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、手段，侵占之金額，並考量被告已與告訴
    人達成民事和解，並賠償告訴人新臺幣38萬9,708 元（見卷
    附存款憑條影本二張及和解書影本一份），與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之減刑要件，所犯業務侵占罪，依該條例規定減刑如主文
    所示。又被告行為時之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算一日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷可稽，其因一
    時失慮，初犯刑章，犯罪後已坦承犯行，並賠償告訴人之損
    害，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依新刑法第
    74條第1 項第1 款規定（參照最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議紀錄），併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第74條第1 項第
    1 款，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
