【裁判字號】    97,聲減,126
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第126號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險罪，已經判決罪刑確定（96年度湖交簡
字第127 號），聲請人聲請減刑（97年聲減字第137 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役壹拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年2 月27日犯公共危險
  罪，經本院以96年度湖交簡字第127 號（偵查案號：臺灣士林
  地方法院檢察署96年度偵字第3315號），判處拘役20日確定在
  案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
  於減刑條件，聲請予以減刑。
二查，受刑人甲○○於96年2 月27日犯刑法第185 條之3 之服用
  酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院內湖簡易
  庭以96年度湖交簡字第127 號（偵查案號：臺灣士林地方法院
  檢察署96年度偵字第3315號），判處拘役20日，如易科罰金以
  新台幣1,000 元折算1 日確定，現尚未執行等情，有該簡易判
  決處刑書、刑事簡易判決、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表
  及臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 件可稽。茲檢察官聲請
  減刑，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
  條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41
  條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
