【裁判字號】    96,破,50
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第50號
破  產  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院於民國97年1 月22日所為之裁定
，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第三項中關於「現值約壹佰柒拾陸萬肆
仟元之股票等財產」之記載，應更正為「現值約壹萬柒仟陸佰肆
拾元之股票等財產」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，並為
    破產裁定所準用，民事訴訟法第239 條、破產法第5 條亦分
    別定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
