【裁判字號】    96,簡,904
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第904號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第7079號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96
年度士簡字第908 號），移由本院刑事庭依通常訴訟程序審理（
96年度訴字第766 號），被告於本院自白犯罪，經合議庭裁定由
受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表「應沒收之
物」欄所示偽造之「甲○○」署押共捌枚均沒收；又犯詐欺得利
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。如附表「應沒收之物」欄所示偽造之「甲○
○」署押共捌枚均沒收
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年8 月11日下午3 時許，在臺北
    市○○區○○街120 巷附近拾獲甲○○遺失之身分證及健保
    卡各1 枚，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己。又明
    知未得甲○○之同意或授權，不得使用上揭證件及以甲○○
    名義申辦行動電話門號，竟仍基於行使偽造私文書之接續犯
    意，先後於附表所列時、地，冒用甲○○之上開身分證件，
    並在各該行動電話服務或業務（租用、異動）申請書上偽簽
    甲○○之姓名後，持以向不知情之通訊行服務人員申辦行動
    電話門號使用，致各該服務人員陷於錯誤而代為申裝附表所
    示行動電話門號，提供乙○○使用如附表所示門號至95年12
    月間，足以生損害於甲○○及威寶電信股份有限公司、中華
    電信股份有限公司對於行動電話門號申請資料管理之正確性
    。邱姵婈取得如附表所示門號後，基於無償使用行動電話門
    號詐欺得利之接續犯意，多次使用該等行動電話門號通話，
    使威寶電信股份有限公司、中華電信股份有限公司陷於錯誤
    ，誤以為係甲○○本人使用該等門號而提供通訊服務，分別
    詐取威寶電信股份有限公司、中華電信股份有限公司通訊免
    繳納通話費及月租費新臺幣（下同）2191元、4 萬899 元。
二、本件犯罪證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外
    ，並補充：中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司士林
    營運處96年9 月28日士服字第0960000091號函暨所附優惠購
    機同意書、中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司士林
    營運處96年10月17日士帳字第0960000061號函暨所附未繳費
    清單、威寶電信股份有限公司96年10月11日函暨所附未繳通
    訊費用明細表各1 份（本院卷第32、33、44至54、39至41頁
    ）、被告邱姵婈於本院準備程序之自白（本院卷第27、65、
    66頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條第1 項侵占遺失物罪、同法
    第339 條第2 項詐欺得利罪及刑法第216 條、第210 條行使
    偽造私文書罪。被告於附表「應沒收之物」欄所示文件偽造
    「甲○○」署押之低度行為，均為其後行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後3 次偽造「甲○○」署
    押以偽造私文書並持以行使之行使偽造私文書犯行、多次詐
    取無償使用行動電話門號之利益之詐欺得利犯行，其犯罪時
    間密接，且所侵害為同一法益，各行為獨立性極為薄弱，難
    以強行分開，應屬接續犯，均各論以一罪。被告所犯侵占遺
    失物罪、行使偽造私文書罪、詐欺得利3 罪，其犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。另95年7 月1 日起施行之修正後
    刑法已刪除牽連犯之規定，公訴意旨認被告所犯行使偽造私
    文書罪、詐欺得利罪2 罪間具方法結果之牽連關係，顯有未
    洽。爰審酌被告不思以正當方式申辦行動電話，為圖私利竟
    侵占被害人甲○○遺失之身分證件，冒用甲○○名義申辦行
    動電話門號後又欠費未繳，致甲○○及電信通訊業者平白受
    損，惟其犯後承認罪行，知所悔悟，及實際詐得之不法利益
    非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    服勞役及易科罰金之折算標準。另被告上開犯罪時間均於96
    年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條
    件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減其宣告刑2
    分之1 ，並分別就所減得之罰金刑部分諭知易服勞役之折算
    標準、所減得之有期徒刑部分定應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、附表「應沒收之物」所示文件上偽造之「甲○○」署押共8
    枚，均應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒
    收。被告冒用甲○○名義申辦行動電話門號0000000000號之
    「行動電話業務（租用/ 異動）申請書」已無法尋獲，有中
    華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司士林營運處96年9
    月28日士服字第0960000091號函附卷可稽（本院卷第32頁）
    ，其上偽造之「甲○○」署押無法證明尚存在、如附表所示
    偽造之「行動電話服務申請書」、「行動電話業務（租用/
    異動）申請書」、「申購優惠專案手機同意書」雖為供犯罪
    所用之物，惟業經被告持以交付威寶電信股份有限公司、中
    華電信股份有限公司，已非被告所有，爰均不另諭知沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項、刑法第216 條、第210 條、
    第339 條第2 項、第219 條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
【附表】
┌──────┬───────────┬────────┬─────────┐
│  申辦時間  │     申辦地點         │申辦行動電話門號│ 應沒收之物       │
├──────┼───────────┼────────┼─────────┤
│95年8 月15日│臺北縣板橋市○○路76號│0000000000號    │行動電話服務申請書│
│（起訴書誤為│「恒豐科技通訊行」    │                │1 份其上「申請人簽│
│96年）      │                      │                │章」欄中偽造之「王│
│            │                      │                │培慈」署押1 枚（偵│
│            │                      │                │查卷第13頁）      │
├──────┼───────────┼────────┼─────────┤
│95年8 月18日│臺北縣三重市○○路○ 段│0000000000號    │申購優惠專案手機同│
│            │59號「聚豐通訊行」    │                │意書1 份其上「申購│
│            │                      │                │人已充分瞭解簽章」│
│            │                      │                │及「立同意書人」欄│
│            │                      │                │中偽造之「甲○○」│
│            │                      │                │署押各1 枚（共2 枚│
│            │                      │                │，偵查卷第33頁）  │
│            ├───────────┼────────┼─────────┤
│            │同上                  │0000000000號    │行動電話業務（租用│
│            │                      │                │/ 異動）申請書1 份│
│            │                      │                │其上「新客戶簽章」│
│            │                      │                │欄偽造之「甲○○」│
│            │                      │                │署押1 枚及申購優惠│
│            │                      │                │專案手機同意書2 份│
│            │                      │                │其上「申購人已充分│
│            │                      │                │瞭解簽章」、「立同│
│            │                      │                │意書人」欄中偽造之│
│            │                      │                │「甲○○」署押各2 │
│            │                      │                │枚（共5 枚，偵查卷│
│            │                      │                │第28、30、32頁）  │
└──────┴───────────┴────────┴─────────┘
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
