【裁判字號】    97,易,346
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第346號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第10067 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97年
度士簡字第124 號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國96年3 月27日7 時40分許，駕駛車號F4—1598號
    自用小客車，行經臺北縣汐止市江北二橋與大同路口時，與
    告訴人費龍慶駕駛之車號1111—FM號自用小客車發生行車糾
    紛，被告因而心生不滿，基於傷害之犯意，趁告訴人自用小
    客車因前方塞車暫停之際，將告訴人拉出駕駛座，並徒手毆
    打告訴人，致其受有臉、頭皮及頸之挫傷、舌裂傷等傷害，
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 款分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年2 月15日當庭撤回其訴
    ，有本院士林簡易庭訊問筆錄及調解筆錄各一份在卷可稽（
    見本院士林簡易庭97年度士簡字第124 號刑事卷第8-9 、12
    -13 頁），依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
