【裁判字號】    97,聲減,36
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第54號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月6 日凌晨零時許至同年月
    8 日凌晨3 時30分許為警查獲止，犯持有第2 級毒品罪，經
    本院以96年度湖簡字第82號（偵查案號：臺灣士林地方法院
    檢察署96年度偵字第2494號）判決處拘役50日，如易科罰金
    ，以新台幣1,000 元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，所犯持有第2 級毒品罪，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
