【裁判字號】    97,抗,15
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第15號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年
1 月30日本院合議庭所為裁定（97年度抗字第15號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1 項前段定有明文。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第490 條第2 項亦有明文，此項規定，依據非訟事件法第46
    條規定，於非訟事件裁定之再抗告準用之。而再抗告既逾再
    抗告期間，即應由抗告法院以其再抗告為不合法，以裁定駁
    回之。
二、查本院97年度抗字第15號拍賣抵押物裁定，經於民國97年2
    月5 日送達再抗告人，有送達證書在卷可考，則其再抗告之
    10日法定期間，應於同年月15日屆滿，惟再抗告人係遲至同
    年月19日始向本院提出再抗告狀聲明不符，亦有其民事再抗
    告狀上蓋用本院收文章附卷可憑，是再抗告人提起本件再抗
    告已逾抗告期間，揆之首揭規定，應認其再抗告為不合法，
    應予駁回，併諭知再抗告費用之負擔。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                    書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
