【裁判字號】    96,聲,1651
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1651號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押
    所應受之損害，故必待無損害發生或債權人本案勝訴確定，
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年臺抗
    字第279 號判例意旨參照）。次按訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，法院固得裁定返還擔保金，惟因假處分或假扣押所供之
    擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損
    害而設，倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁
    定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程
    序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供
    之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第2 款（修正後為同條項第3 款）規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已
    撤銷，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院85年度臺抗字第654 號裁定意旨
    參照）。又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要
    件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力
    。不能謂訴訟終結前不合法之催告，於訴訟終結後已逾20日
    而相對人仍未行使權利者，即令原不合法之催告發生催告之
    效力（最高法院87年度臺抗字第454 號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第685 號民事裁定，曾提供新臺幣（
    下同）200 萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第469 號提
    存事件提存在案，聲請對相對人之財產為假扣押。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行，並經鈞院撤銷已發之假扣押執行命令
    。是本件業已訴訟終結，聲請人定20日催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，自得聲請返還擔保金等語，並提
    出提存書、存證信函及回執（均影本）等件為證。
三、經查，本件聲請人業依本院94年度裁全字第685 號民事裁定
    ，提供200 萬元為擔保金，聲請本院民事執行處以94年度執
    全字第370 號對相對人之財產為假扣押。迄至96年10月17日
    ，本院民事執行處始依聲請人之聲請，囑託臺北市松山地政
    事務所辦理塗銷查封登記，該啟封通知於同年11月12日始到
    達相對人等情，業據本院調取上開假扣押裁定、執行案卷查
    明無訛。是迄96年11月12日本院民事執行處撤銷假扣押執行
    命令生效前，相對人即受擔保利益人因債權人不當假扣押之
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。乃聲請人於系爭假扣押強制執行程序因聲請人撤回
    而終結前之96年10月16日即向相對人為催告之通知，該通知
    並於同月17日到達相對人，依上開說明，聲請人於假扣押執
    行程序撤回、訴訟終結前所為之催告，核與前揭法條規定要
    件不合，且此不合法之催告，亦不因訴訟終結後期間之經過
    而發生催告之效力，自無法依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款之規定返還其擔保金，其聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
