【裁判字號】    96,拍,1374
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1374號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○、乙○○於民國96年5 月31日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）225 萬元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自96年5 月31日起至136 年5 月30日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年5 月
    31 日 登記在案。嗣相對人甲○○、乙○○於96年5 月31日
    向聲請人借款174 萬元，約定96年8 月31日償還，其借款利
    息計算方式均載明於票據內。詎上開債務已屆清償期，相對
    人甲○○、乙○○尚欠本金174 萬元及利息未償還，聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地及建物登記謄本
    正本1份 ，他項權利證明書、抵押權設定契約書、本票2 紙
    等影本各1 份為證。
三、相對人甲○○、乙○○陳述意見略以：伊等雖曾與聲請人簽
    訂借款協議書乙紙，惟並未收受聲請人任何借款款項，而聲
    請人借款既未交付，消費借貸關係自不成立。又依上開協議
    書所示，聲請人應於96年5 月31日交付第三人江妙貞借款
    150 萬元，然而實際交付金額卻僅為120 萬元，其中30萬元
    應屬預扣利息部分，依法利息預扣部分不應列入借款本金，
    故聲請人所言債權金額不實云云。
四、惟按抵押權人依民法第873 條規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，倘相對人甲○○、乙○○就實體上
    法律關係有所爭執，為求保護其權利，應另提起訴訟，以資
    救濟。本件聲請經依非訟程序形式審查，尚無不合，應予准
    許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
