【裁判字號】    97,簡,4
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣苗
栗地方法院檢察署96年度偵字第1510號），臺灣苗栗地方法院認
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理（臺灣苗栗地方法院96
年度易字第880 號），並諭知管轄錯誤判決而移送本院審理（96
年度易字第2234號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，並補充更正如下：
  (一)丙○○於民國95年7 、8 月間某日在臺北市哈密公園，將其
    所有之臺灣郵政股份有限公司臺北大龍峒郵局第0000000000
    0000號帳戶存摺、金融卡、印章及密碼出借予「林日暉」之
    成年男子使用。
  (二)證據方面：
  1.被告丙○○於本院訊問之自白（見本院97年1 月2 日準備程
    序筆錄）。
  2.證人即被害人甲○○、乙○○於警詢之證述（見偵卷第121-
    126 頁）。
  3.被告上開臺灣郵政股份有限公司臺北大龍峒郵局第00000000
    000000號客戶歷史交易清單1 份（見偵卷第119-12 0頁）。
  4.臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第5208號起訴書（見偵
    卷第251-255頁）。
二、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀
    諸現今社會上，持以作為恐嚇取財犯罪所得掩飾之用，常有
    所聞，出售帳戶予非親非故之陌生人，買受人可能係為從事
    恐嚇犯罪，已屬人盡皆知之事，本件被告既提供其所設上開
    帳戶之存摺、提款卡及印章予不熟識之人，如上所述，其應
    可預見該帳戶恐將被利用作為恐嚇取財犯罪使用，竟仍將該
    帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章等提領工具交付予不熟識
    之人，供恐嚇之歹徒作為上開恐嚇取財犯罪使用，其幫助他
    人犯恐嚇取財罪之不確定故意至明，則被告幫助恐嚇取財之
    犯行堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項幫助恐嚇取財罪。被告1 次幫助行為，致使起訴書附表所
    示2 被害人財產法益受損，為同質想像競合犯，應從一情節
    較重者論處之。被告對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之
    實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    查被告曾犯罪經處有期徒刑之刑，並經執行完畢，如起訴書
    所載，5 年再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑，並先加後減。爰審酌之素行、犯罪動機、目的，
    及其提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長恐嚇取財犯
    罪者之氣焰，使恐嚇取財犯罪者得以順利取得恐嚇所得之財
    物，危害財產交易安全擾亂金融秩序，惟犯後於本院訊問時
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，又被告係於96年4 月24日以前
    犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑第2 條第1 項第3 款之
    規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第346 條第1 項、第55條、第30條第1 項、第2 項，第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
