【裁判字號】    97,交易,69
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第15000 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第81號），移由本院刑事庭改依通常程序審理並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國96年5 月28日7 時50分許，駕駛車牌號碼8920-D
    J 號自用小客車，沿臺北市○○路○ 段由東往西方向行駛，
    於行駛至臺北市○○區○○路2 段29巷口時，原應注意汽車
    行駛至交岔路口，左方車輛應讓右方車輛先行，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未讓右方車輛先行
    ，即貿然繼續前行，適有騎乘車牌號碼BFL-136 號重型機車
    之甲○○自內湖路2 段29巷由北向南方向亦行駛至該處，乙
    ○○見甲○○所騎乘之車輛時已不及煞車，致撞擊甲○○所
    騎乘重型機車之左後方，致甲○○人車倒地，受有右腳遠端
    趾骨折合併指甲受損、右手臂擦傷及挫傷、右腳擦傷等傷害
    ，因認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於97年1 月23日訊問時當庭撤回告訴，有97年1 月
    23日訊問筆錄在卷可稽（見本院97年度士交簡字第81號第8
    頁至第9 頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
