【裁判字號】    96,簡,955
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第955號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第138
、139 、140 、143 、144 、145 號），及移送併案審理（臺灣
苗栗地方法院檢察署96年度偵緝字第91、95號），本院訊問被告
後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳年，減為有期徒刑壹年。緩刑伍年。並應向告訴
人乙○○、甲○○、伊克國際股份有限公司、丁○○、戊○○支
付如附記事項所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記
    載外（如附件），另補充更正如下：（一）犯罪事實部分：
    併案部分之犯罪地點補充為：苗栗縣頭份鎮○○路○ 段25號
    ；（二）證據部分：被告丙○○於本院訊問時，坦承如起訴
    書及併案意旨書所載之犯行（見本院96年12月7 日、97年2
    月1 日、2 月15日訊問筆錄），經核與起訴書及併案意旨書
    所載之多項證據相符，足見被告自白核與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、新舊法之適用：
    按被告丙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第1
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。經查：
（一）被告行為時，刑法第339 條第1 項就罰金刑部分規定：得
      併科1000元以下罰金。而被告行為後，95年6 月14日公布
      增訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月
      7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣，94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」而刑法第
      339 條第1 項係屬72年6 月26日以前之條文，是95年7 月
      1 日後，刑法第339 條第1 項就罰金刑部分之實質內容變
      更為：3 萬元以下罰金。經比較刑法施行法第1 條之1增
      訂前後刑法第339 條第1 項之實質內容相同，對於被告並
      無有利或不利之別，應依一般法律適用原則，適用裁判時
      之法律，即刑法施行法第1 條之1 之規定（最高法院95
      年11月7 日95年度第21次刑庭會議決議、台灣高等法院95
      年度法律座談會決議亦同此意旨）。
（二）被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如
      左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣
      3 元以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「
      主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元
      計算之。」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑
      度規定，自應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
（三）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之
      數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比
      較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
      舊法論以連續犯。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，
      修正後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第
      1 項前段規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規
      定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告先後多次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    應依被告行為時即修正前之刑法第56條規定，以一罪論，並
    加重其刑。苗栗地方法院檢察署移送併案意旨書之詐欺取財
    犯行，與檢察官起訴被告之詐欺取財犯行，具連續犯裁判上
    一罪之關係，本院自得併予審理。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚可，其因生
    意失敗，導致資金調度有問題，而為詐欺行為之犯罪動機、
    目的、手段均不足取，其詐得之金額將近2 千萬元，惡性非
    輕，惟其犯後坦承犯行，尚有悔意，且均已與告訴人乙○○
    、甲○○、伊克國際股份有限公司、丁○○、戊○○達成民
    事和解，有和解筆錄4 紙在卷足憑等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑。又按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    係指於該條例施行前經通緝，而未於該條例施行後至96年12
    月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施
    行前經通緝，並於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條
    規定不得減刑之限制（最高法院81年度台非字第12號判決意
    旨參照）。本件被告雖於96年1 月5 日及同年2 月7 日經檢
    察官通緝，但於中華民國96年罪犯減刑條例施行前即96年7
    月16日以前，即已於96年1 月15日及同年3 月30日緝獲，有
    通緝書及撤銷通緝書各2 件在卷可佐，依首開說明，並無同
    條例第5 條之適用，依同條例第2 條第1 項第3 項規定意旨
    ，自合於減刑條件，爰就被告上開所犯之罪減其刑期二分之
    一，如主文所示之刑。
四、另被告行為後，刑法有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，
    新法施行後裁判，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，
    有最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄可考。查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，且已與告訴人乙○○、甲○○、伊克國際股
    份有限公司、丁○○、戊○○等人達成和解，告訴人乙○○
    、甲○○、伊克國際股份有限公司代理人蔡麗卿、丁○○、
    戊○○等人並當庭表示同意給予被告緩刑，應認被告經此刑
    之宣告後，已知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰併宣告緩刑5 年，並為確保被告能遵守約定按期給
    付，爰依現行刑法第74條2 項第3 款之規定，命被告向告訴
    人乙○○、甲○○、伊克國際股份有限公司、丁○○、戊○
    ○支付如附記事項所列之財產上損害賠償，以觀後效，用啟
    自新。若被告不履行此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75
    條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其宣告，併此敘明。
五、附記事項：被告丙○○應支付告訴人乙○○174 萬元，給付
    方式如下：自96年12月20日起至清償日止，於每月20日按月
    給付5 千元，如有一期未履行，視為全部到期（即如本院96
    年度附民字第309 號和解筆錄之內容）；另應給付告訴人甲
    ○○249 萬元，給付方式如下：自96年6 月20日起至清償日
    止，於每月20日按月給付5 千元，如有一期未履行，視為全
    部到期（即如本院96年度附民字第115 號和解筆錄之內容）
    。另應給付告訴人伊克國際股份有限公司142 萬元，給付方
    式如下：自96年12月20日起至清償日止，於每月20日按月給
    付3 千元，如有一期未履行，視為全部到期（即如本院96年
    度附民字第336 號和解筆錄之內容）；另應給付告訴人丁
    ○○1,100 萬元，給付方式如下：自97年3 月20日起至清償
    日止，於每月20日按月給付20萬元，如有一期未履行，視為
    全部到期（即如本院97年度重附民字第7 號和解筆錄之內容
    ）；另應給付告訴人戊○○3,424,200 元，給付方式如下：
    自97年3 月20日起至清償日止，於每月20日按月給付5 千元
    ，如有一期未履行，視為全部到期（即如本院97年度附民字
    第30號和解筆錄之內容）。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，修正前刑法第56條，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
