【裁判字號】    97,聲,171
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年捌月，併科罰
金新台幣拾壹萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經法
  院判刑確定如附表（詳如附表所示），均經分別確定在案，應
  依刑法第53條及第51條第5 款、第7 款，定其應執行之刑，爰
  依法聲請裁定。
二按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執
  行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公布，
  自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
  律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
  人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執
  行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
  為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
  參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，如附表所示
  之罪均係於95年7月1日刑法修正公布施行前犯之，茲就受刑人
  所犯如附表所示之罪定其應執行刑，應分別比較新舊法於下：
  1.就宣告多數有期徒刑部分：依修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」；修正後刑法
    第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30
    年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑。
  2.就宣告多數罰金部分：刑法第51條第7 款規定並未修正，自
    無法律變更比較問題，自應依修正後刑法第51條第7 款規定
    ，定其應執行之刑。
  3.經綜合上述比較之結果，受刑人所犯如附表所示之罪，以修
    正前刑法較有利於受刑人，定應執行刑時應一體適用修正前
    刑法。
三經核聲請人之聲請並無不合，爰依修正前之刑法定應執行刑，
  並裁定如主文。
四爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
  53條、第42條第3 項、修正前刑法第51條第5 款、第7 款，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     22   日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
