【裁判字號】    96,易,2106
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2106號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2162號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
  1.被告甲○○於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第1667號裁定觀察勒戒，後認無繼續施用傾向，釋
    放出所後，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵
    字第237 號為不起訴處分確定。
  2.被告於96年5月7日，在臺北市內湖區友人住處，以將第二級
    毒品安非他命置入其友人所有玻璃球吸食器，再燒烤以吸食
    其煙氣之方式，施用安非他命1次。
  3.被告於本院就上述施用毒品之犯行自白不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，堪可採信，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    毒品之犯行，為施用之低度行為，不另論罪。被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因毒品
    案件，經送觀察勒戒、強制戒治，竟不知悔改，再施用毒品
    ，惡性較重，及其施用毒品殘害自身之健康、犯罪之手段、
    犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告用以施用
    安非他命之玻璃球吸食器，被告供稱非其所有，本院復查無
    證據證明為被告所有，復非違禁物，自無從諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，判決如主文。
四、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
