【裁判字號】    97,簡,128
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張雙華律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11100
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（96年度易字第2152號）
，經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官
獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除就證據部分補充：並經被告甲○○於
    本院民國97年2 月15日準備程序時坦承不諱外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。再
    其行為僅止於幫助，爰依刑法第30 條 第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其所申請之手機門號予不法
    詐騙集團使用，所為使犯罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅
    ，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準；又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月
    4 日公布，並於96年7 月16日施行，而被告犯罪在96年4 月
    24日以前，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣
    告刑二分之一，爰為減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官及被告之請求為科刑判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項、第455 之1 第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
 刑 條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
