【裁判字號】    97,聲,258
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第258號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第66號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣20萬元為擔保金，並以本院94年度存字第141
    號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，並經提
    出假扣押裁定、提存書、擔保金返還同意書、印鑑證明等影
    本為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，於
    法相合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
