【裁判字號】    97,聲,149
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第35號），本院裁
定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌陸公克
）沒收銷燬之。
  理 由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文；次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條
    第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項之
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局淡水分局員警於民國96年
    5 月13日下午2 時45分許，在臺北縣淡水鎮○○路5 號前，
    查獲被告甲○○施用第2 級毒品甲基安非他命（聲請書誤載
    為安非他命，應予更正），扣得疑似第2 級毒品甲基安非他
    命（聲請書誤載為安非他命，應予更正）1 包（驗餘淨重0.
    186 公克）案件，被告經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年11月9 日釋放，並已另行不起
    訴處分確定。經查，上開扣案物品確為第2 級毒品甲基安非
    他命，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年6 月1 日編號CH/2
    007/50757 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，因屬違禁物
    ，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○施用第2 級毒品甲基安非他命案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，有臺灣士林地方法院檢察署96年度
    毒偵字第1061號不起訴處分書1 份在卷足憑。惟前述案件中
    扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.20公克，取樣
    0.014 公克鑑驗用罊，驗餘淨重0.186 公克），經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，證實確
    含第2 級毒品甲基安非他命成分，有該公司出具之96年6 月
    1 日編號CH/2007/50757 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽
    （附於臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第1061號卷第
    36頁），則扣案物確為第2 級毒品甲基安非他命無訛，依毒
    品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，屬違禁物
    。是聲請人之聲請，核與首揭規定並無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。至供取樣化驗之甲基安非他命（0.014 公克）
    業已驗畢用罄不復存在，自無從諭知沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
