【裁判字號】    97,聲,177
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第177號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
兼上二人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第六六七五號裁定所命聲請人提供之財團
法人法律扶助基金會臺北分會於民國九十六年一月十日所出具記
載擔保金額新臺幣壹拾萬玖仟元之保證書一紙（保證書字號：
法扶保證字第九六０一００四號，附於本院九十六年度執全字第
一０七號假扣押保全程序卷內），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第6675號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會臺
    北分會開立之扶助基金會法扶保證字第9601004 號，面額新
    臺幣（下同）139,000 元之保證書1 紙，並聲請假扣押強制
    執行。嗣相對人向臺灣高等法院提起抗告，經該院以聲請人
    未盡釋明為由，廢棄有利於聲請人之裁定，本院民事執行處
    亦依該裁定意旨為塗銷查封登記及核發撤銷執行命令結案。
    聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行使權利
    而未行使，爰聲請裁定返還保證書等語。
三、查聲請人前遵本院95年度裁全字第6675號民事裁定為擔保假
    扣押強制執行，曾提供財團法人法律扶助基金會法扶保證字
    第9601004 號保證書1 紙，並附於本院96年度執全字第107
    號假扣押保全程序卷內，由執行法院查封相對人之財產在案
    。嗣相對人向臺灣高等法院提起抗告，經該院於96年4 月13
    日以96年度抗字第432 號民事裁定：「一、原裁定廢棄。二
    、相對人於原法院之聲請駁回。三、聲請及抗告訴訟費用均
    由相對人負擔。」相對人於原法院之聲請及原法院之裁定既
    已均為上級法院廢棄，且該裁定不得再抗告，執行法院並依
    該裁定主文，塗銷查封登記及核發撤銷命令，訴訟終結。96
    年11月30日聲請人以律師函定期20日催告相對人就本件假扣
    押強制執行事件所受損害，為行使權利之證明，該催告信函
    於同年12月6 日合法送達予相對人，而相對人迄今仍未就該
    事件所受損害行使權利等情，業據聲請人提出假扣押裁定、
    財團法人法律扶助基金會保證書、臺灣高等法院96年度抗字
    第432 號裁定、96年6 月11日士院鎮96執全強字第107 號函
    2 紙、律師函及掛號函件執據、掛號郵件查單、大宗投遞簽
    收清單等影本，並經本院依職權調取本院95年度裁全字第66
    75號、96年度執全字第107 號、臺灣高等法院96年度抗字第
    432 號等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙在
    卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
