【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第127號
原      告  台灣恩益禧股份有限公司即台灣NEC股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            庚○○
上列原告對被告中國信託商業銀行股份有限公司、中國信託商業
銀行股份有限公司「受託信託財產專戶」受託人、亞電科技發展
有限公司、戊○○○○○○、己○○○○○○、乙○○等人請求
損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告以中國信託商業銀行股份有限公司、中國信託商業
    銀行股份有限公司「受託信託財產專戶」受託人、亞電科技
    發展有限公司、戊○○○○○○、己○○○○○○、乙○○
    等人為被告，提起損害賠償等訴訟，並於民國97年1 月17日
    遞具起訴狀，有本院於起訴狀第1 頁所蓋之收狀章可稽。
二、經查，原告前已就與本件起訴狀所載完全相同之事實與請求
    金額計算標準所生之法律關係，於97年1 月11日對完全相同
    之被告提起訴訟，現以97年度訴字第89號於本院繫屬中（下
    稱「前訴訟」），業經本院調取前訴訟案卷，核閱本件與前
    訴訟案件之起訴狀所載內容完全相同無訛，原告顯係重複起
    訴。從而原告就同一事實及法律關係，對相同當事人提起本
    件訴訟，依民事訴訟法253 條規定，自應認為不合法。
三、原告於本件及前訴訟起訴狀，雖均表示本件暫為部分請求，
    將隨時在本案擴張或在他案另訴請求云云，惟原告僅於本件
    及前訴訟訴聲明中泛予請求「被告應連帶給付原告51萬元」
    等，而未具體表明各該訴訟中之51萬元如何計算而得，本院
    尚難認原告請求之金額無重疊性。自不應以原告於起訴狀中
    表明部分請求云云，即認本件與前訴訟案件無重複起訴之情
    。附此敘明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
