【裁判字號】    96,聲,1623
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1623號
聲  請  人  詠岑工程顧問有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中崴營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十六年度存字第五四九號事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵鈞院96年度裁全字第893 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣100 萬元為擔保金，並以臺灣新竹地方法院96年度
    存字第549 號提存事件提存在案；茲因相對人業已清償，並
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第893 號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
