【裁判字號】    97,聲,173
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請錄音光碟
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第173號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人即被告甲○○選任辯護人
            洪堯欽律師
            劉建右律師
上列聲請人即被告甲○○選任辯護人因本院96年度矚重訴字第1
號案件，聲請准予拷貝複製錄音光碟，本院裁定如下：
    主  文
准予轉拷卷附國立故宮博物院正館工程民國九十年三月二十八日
評選委員會議錄音帶交付予本院九十六年度矚重訴字第一號案件
被告甲○○選任辯護人洪堯欽律師、劉健右律師。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之選任辯護人為被告甲
    ○○違反本院96年度矚重訴字第1 號貪污治罪條例案件訴訟
    及釐清事實所需，茲聲請拷貝國立故宮博物院民國90年3 月
    28日評選委員會議之錄音帶，所據理由如下：
  (一)聲請人為本院96年度矚重訴字第1 號案件被告甲○○之選任
    辯護人，此有96年8月24日庭呈之委任狀在卷可稽。
  (二)按刑事訴訟法第33條第1 項規定：「辯護人於審判中得檢閱
    卷宗及證物並得抄錄或攝影。」明訂審判程序中被告之辯護
    人有聲請抄錄證物之權。而所謂抄錄，「包括影印卷內之文
    書、筆錄，如證物係錄影帶，亦得拷貝」，有林鈺雄所著刑
    事訴訟法（上）乙書可供參照（附件l） 。而國立故宮博物
    院正館工程90年3 月28日評選委員會議之錄音帶，既經共同
    被告蕭志明於偵查中提送予檢察官（參照96年偵字第6524號
    卷(二） 第413 頁筆錄），檢察宮嗣又檢送予本院作為證物
    之一，則依刑事訴訟法第33條第1 項之規定，聲請人自得請
    求拷貝該錄音帶。
  (三)就聲請拷貝該次會議錄音帶之必要性而言，起訴書雖表示故
    宮正館工程90年3 月28日評選委員會議，與會人員曾對合併
    招標之適法性提出疑問，委員會甚至作成應由故宮自行澄清
    後再召開評選委員會討論之結論等語。惟依被告之記憶，合
    併招標是否符合政府採購法之問題，於該次會議即獲澄清，
    並無起訴書所稱應由故宮自行澄清之決議，故該次評選委員
    會議之實際內容為何，應有查明之必要。況該次會議時間極
    長，且與會人員眾多，發言迅速，有時更有交錯發言之情形
    ，於此情況下，倘非反覆倒帶重聽，實難以辨認其內容，遑
    論作成書面紀錄，於此情形下，縱經本院當庭勘驗，亦無從
    確定其內容，是聲請人請求拷貝該錄音帶實屬必要，爰依法
    請求准予拷貝錄音帶等語。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
