【裁判字號】    96,訴,905
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第905號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳德峰律師
            黃重鋼律師
            李詩皓律師
    主  文
甲○○自民國九十七年二月二十七日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告因恐嚇等案件，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，
且有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必
要，於民國96年9 月21日執行羈押，並自96年12月27日起第一次
延長羈押2 個月。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自97年2 月27日起延長羈押2 月，並已於97年2 月22日
當庭宣示，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
