【裁判字號】    96,聲減,2017
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2017號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因竊盜等案件，不服本院於中華民國96年8 月28日所
為之裁定（96年度聲減字第2017號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。又在監獄或
    看守所之被告，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，
    視為抗告期間內之抗告，此觀同法第419 條準用第351 條第
    1 項規定即明。而監所與法院間無在途期間可言，是抗告人
    在監獄或看守所，如向該監所長官提出抗告書狀，因不生扣
    除在途期間之問題，故必在抗告期間內提出者，始可視為抗
    告期間內之抗告；如逾期始向該監所長官提出抗告書狀，即
    不得視為抗告期間內之抗告，雖監所長官即日將抗告書狀轉
    送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其抗告仍屬已經逾
    期（最高法院86年度台抗字第80號裁定意旨參照）。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官向本院聲請減刑及定應執行刑，本院裁定後，於
    民國96年9 月7 日將裁定正本送達至抗告人所在地臺灣臺北
    監獄，由抗告人親自收受，有送達證書附卷可稽，揆諸首開
    說明，此項抗告期間，應自送達裁定正本之翌日起算，計至
    96年9 月12日（按監所與法院間無在途期間可言，故無庸加
    計在途期間）止，其抗告期間即已屆滿，惟抗告人竟遲至97
    年2 月1 日始向監所長官提起抗告，有抗告狀上臺灣臺北監
    獄收狀戳記為憑，顯已逾越法定抗告期間，其抗告自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
