【裁判字號】    97,聲減,71
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國97年1 月31日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本裁定日期欄內關於「中華民國96年1 月31日
」之記載應更正為「中華民國97年1 月31日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及正本之裁定日期欄內關於「中華民國96年
    1 月31日」係「中華民國97年1 月31日」之誤載，爰依刑事
    訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
