【裁判字號】    97,交訴,6
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第90
01號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定本案改由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理
後，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
  1.被告乙○○前因違反商標法案件，經法院判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，並於
    民國92年6 月27日易科罰金執行完畢。
  2.起訴書所載之犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及
    審理時自白不諱（參本院97年1 月30日筆錄），核與起訴書
    所載之其他證據相符，再按刑法第185 條之4 之駕駛動力交
    通工具肇事致人死傷而逃逸罪之立法目的，乃為維護交通，
    增進行車安全，促使當事人於事故發生時，能對被害人即時
    救護，減少死傷，以保護他人權益並維護社會秩序。且其立
    法精神在於交通事故一旦發生，而有發生人員傷亡之情況下
    ，不論是撞人或被撞，或是因其他事故而造成死傷，只要是
    在駕駛動力交通工具過程內所發生者，參與這整個事故過程
    的當事人皆應協助防止死傷之擴大，蓋如駕駛人於事故發生
    後，隨即駕車逃離現場，不僅使肇事責任認定困難，更可能
    使受傷之人喪失生命或求償無門。是該罪之成立只以行為人
    有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，
    至行為人之肇事有否過失，則非所問（最高法院96年度台上
    字第6831號刑事判決參照）。查被告於警詢雖稱：車禍後，
    我問丙○○怎麼開的，然後我說我們是小傷各自處理，因我
    趕時間，且是他撞到我，故未聽到他們答覆，我就走了云云
    ，查縱令被告就系爭車禍無過失，惟依前揭肇事逃逸罪立法
    目的之說明，被告仍難卸其刑責，附此敘明。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    被告肇事使丙○○、甲○○2 人受傷，其雖未對該2 人為即
    時救護，然其違反者乃一社會法益，應僅成立一罪。被告有
    如前述所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、造
    成之損害、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第47
    條第1 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
