【裁判字號】    97,易,336
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第336號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第12440 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑，改由本
院依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨：乙○○於民國96年9 月14日下午10時許，持斜口
    鉗在台北縣汐止市○○○路口，樟樹一、二路交叉口，及康
    寧街近汐萬路處，剪斷李慶華所有共由甲○○保管之賀節布
    條吊掛麻繩6 、7 條，足以生損害於上開2 人，案經該2 人
    提出告訴，因認乙○○涉有刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，起訴書認係觸犯刑法第35
    4 條罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人兼告訴代理人甲○○經民事調解成立，據甲○○撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
