【裁判字號】    95,訴,946
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第946號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於民
國96年12月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明（即對於第一審
判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明），逾期未補正，即
裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴書狀內簽名或蓋章，
並具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；次按提起第二審
    上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上訴狀表明「上
    訴理由」、「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明」，民事訴訟法第117 條前段、第77條之16、第
    4 41條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又上訴不合程式或
    有其他不合法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁
    回之，此觀諸民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項自明。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，未依首揭法條規定表明上訴聲
    明，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日內，提出載明上訴
    聲明（即對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明）之書狀及繕本，逾期未補正即予駁回。又上訴人所
    提出之上訴狀，未經上訴人於書狀內簽名或蓋章，亦未具上
    訴理由，併依法裁定補正。至本件上訴裁判費新臺幣3150元
    ，雖未據上訴人繳納，然本件前經本院裁定准予上訴人訴訟
    救助，依民事訴訟法第111 條之規定，於上訴亦有效力，是
    上訴人仍得暫免繳納，併此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                    書記官  桂大永
附件
上訴理由應表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
