【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第31號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包驗餘重零點玖陸玖公克沒收銷
燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第79號為不起
    訴處分確定。惟查獲扣案之第二級毒品安非他命1 小包（毛
    重0.98公克），經檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司95年12月20日編號CH/2006/C0259
    號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，自
    95年11月11日起至同年11月21日止，在臺北市○○區○○街
    1 段532 號3 樓住處，施用第二級毒品安非他命多次，涉嫌
    違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品安非
    他命罪，經臺灣士林地方法院檢察署受理在案，而該署檢察
    官曾聲請本院以95年度毒聲字第535 號裁定將被告送士林看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以96年度毒聲字第21號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因執行強制戒治6 個月以上，認被告已無繼續強制
    戒治之必要，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年11月
    12日，以96年戒毒偵字第79號為不起訴處分確定，並有該不
    起訴處分書在卷足憑。至上開案件中扣案之安非他命1 小包
    （毛重0.98公克，因鑑驗使用0.011 公克，驗餘重0.969 公
    克），經送驗後確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司95年12月20日濫用藥物檢驗報告
    書1 紙附卷可憑（見95年度毒偵字第2224號第79頁），扣案
    物係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定
    ，不得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與首
    揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
