【裁判字號】    97,婚,66
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          97年度婚字第66號
原      告  甲○○
                        2
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或提出被告最新戶籍謄本依法聲請公示送達，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告乙○○之住居所為台
    北市市30號3 樓，惟該址為台北市北投區戶政事
    務所，顯非被告之真正住居處所，原告亦未提出被告最新戶
    籍謄本依法聲請公示送達，致本院無法送達訴訟文書予被告
    ，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
