【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第104號
聲  請  人  甲○○即郭德隆、.
            丙○○即郭德隆、.
            丁○○即郭德隆、.
            乙○○即郭德隆、.
相  對  人  戊○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第二三二九號裁定所命，聲請人分別以本
院九十四年度存字第一五三二號提存事件提存之擔保物臺灣區中
小企業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元張（號碼：Ｃ
ＤＬ○○五八五一、○○五一六四、○○五一六五號）、新臺幣
壹佰萬元壹張（號碼：ＣＤＫ○○九二五九號）、新臺幣伍拾萬
元壹張（號碼：ＣＤＦ○○三八二七號）、現金新臺幣肆萬元，
共計新臺幣壹佰捌拾肆萬元、以本院九十四年度存字第一五三三
號提存事件提存之擔保物臺灣區中小企業銀行可轉讓定期存單面
額新臺幣壹拾萬元張（號碼：ＣＤＬ○○五一六一、○○五一
六二、○○五一六三號）、新臺幣壹佰萬元壹張（號碼：ＣＤＫ
○○九二六○號）、新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：ＣＤＦ○○三
八二六號）、現金新臺幣肆萬元，共計新臺幣壹佰捌拾肆萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2329號
    裁定為擔保假扣押，提供如主文所示之擔保物，並以94年度
    存字第1532、1533號提存事件提存在案。茲因該事件本案業
    經取得本院94年度重訴字第260 號、臺灣高等法院95年度上
    字第432 號判決、最高法院96年度臺上字第939 號裁定暨確
    定證明書而終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，並提出民事判決暨確定證明
    書、假扣押裁定、提存書、存證信函暨掛號郵件收件回執等
    影本為證。
三、經本院依職權調取相關之提存卷、假扣押卷，核閱無誤後，
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
