【裁判字號】    97,拍,161
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第161號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年12月3 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負台北市政府公教人員住宅
    貸款一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,400,000
    元之抵押權，存續期間自86年12月3 日起至107 年12月2 日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經86年
    12月8日登記在案。
三、嗣相對人於86年12月3 日向聲請人借款1,400,000 元，期限
    為20年，前5 年付息不還本，後15年分180 期依年金法按月
    平均攤還本息。依兩造約定之台北市政府公教人員住宅貸款
    契約書第3 條、8 條、9 條約定利率年息百分之8 ，由借款
    人自行負擔利率按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機
    動利率加0.575 ％計算機動利率，其餘差額由台北市政府貼
    補，為本借款利率嗣後如遇台北市政府為辦理公教人員購置
    住宅貸款，向聲請人融資利率調整時，隨同調整外，關於借
    款人自行負擔之利率亦自台北政府公教人員住宅輔建及福利
    互助委員會，通知聲請人調整時，依該通知內容隨同調整。
    貸款人如遲延還本或利息時，其本金自到期日起，利息至繳
    款日起，逾期6 個月以內部分，按約定利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，按約定利率百分之20計收違約金。詎相對
    人自96年9 月13日起即未依約繳付本息，尚欠本金1,018,92
    2 元及其利息暨違約金未為清償，依上開約定，全部債務視
    為到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出土地及
    建物登記簿謄本、台北市政府公教人員購置住宅貸款契約書
    、台北市政府公教人員購置住宅貸款借據等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      民事庭法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
