【裁判字號】    97,聲,191
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請定其應執行之刑（97年度聲減字第150 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 視為減刑之罪，與附表編號1 不應減刑
之罪，應執行有期徒刑年貳月。
    理  由
一、查受保護管束人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以甲○○所犯附表編號第2 號之罪，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，已依同條例第2
    條第2 項規定減為如附表編號第2 號所列之刑，而其所犯如
    附表編號第1 號之罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟
    仍應依同條例第11條規定定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項前段、第8 條第1 項、第11條
    ，修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
