【裁判字號】    97,聲,190
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97度聲沒字第42號，原偵查
案號：97年度偵字第583號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒「ADIDAS」商標圖樣之襪子玖拾玖雙（保管字號為臺
灣士林地方法院檢察署九十六年度保管字第五一七八號）均沒收
之。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定
    ，以97年度偵字第583 號為不起訴處分確定，扣案之仿冒「
    ADIDAS」商標圖樣之襪子99雙，係被告甲○○供商標法第82
    條之罪所陳列之商品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查：被告甲○○於民國96年12月17日為警查獲之違反商標
    法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規定於97年1
    月23日以97年偵字第583 號為不起訴處分在案，此有上開不
    起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之仿冒「ADIDAS」商標圖
    樣之襪子99雙，係供犯罪所用之物，且為被告甲○○所有，
    業經其供明在卷，揆諸前揭法條之規定，本院經核聲請意旨
    ，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
