【裁判字號】    96,易,1624
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1624號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺北縣三芝.
                      樓
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第9452號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○前夫，渠等於民
    國96年6 月20日離婚，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。詎被告於96年6 月22日凌晨1時
    許，在臺北縣淡水鎮○○街52巷7 弄2 號告訴人住處前，因
    細故與告訴人發生口角，被告竟基於傷害他人身體之犯意，
    徒手將告訴人拉倒在地，致告訴人受有右肘之表淺損傷（約
    3X 2公分）、左前臂之表淺損傷（約2X1 公分）、右膝之表
    淺損傷（約2.5X2.5 公分）等傷害，因認被告涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於97年2 月20日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀一紙在卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
