【裁判字號】    96,聲,1792
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1792號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔保金，
    惟因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因
    不當假處分或假扣押所受損害而設，倘執行法院已依聲請或
    依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，
    則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假處分或假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106 條準用同法第104 條第1 項第2 款（修正後為同條項
    第3 款）規定，聲請以裁定命返還其擔保金者，必待假處分
    或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院85年度臺
    抗字第654 號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第1794號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣109 萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第11
    40號提存事件提存在案。茲因兩造間本案訴訟業已終結，經
    聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，自得
    請求返還擔保金云云，並提出假扣押裁定、提存書、民事判
    決暨確定證明書、郵局存證信函暨複查單等影本為證。
三、經查，聲請人係於民國96年9 月28日寄出存證信函催告相對
    人行使權利，並於同年10月1 日到達相對人，有存證信函及
    掛號郵件查單影本在卷可稽，惟經本院調閱94年度執全字第
    911 號相關卷宗，聲請人迄今尚未撤銷假扣押執行程序，是
    聲請人於96年9 月28日為催告之通知時，聲請人供擔保所為
    之假扣押執行程序尚未經撤銷，依前揭說明，訴訟並未終結
    ，聲請人訴訟終結前所為之催告，核與前揭法條規定要件不
    符，是聲請人以訴訟終結為由聲請返還擔保金，尚有未合，
    不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
