【裁判字號】    97,聲減,31
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第31號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為拘
役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國96年4 月14日犯服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度湖交簡字第151
    號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第5119
    號），判處拘役30日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
