【裁判字號】    97,撤緩,23
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（95年執他字第414 號、97年執聲字第43號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    臺灣士林地方法院於民國95年2 月6 日以94年度簡上字第12
    7 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第63
    53、8222號）判決處拘役三十日，緩刑二年，於95年2 月6
    日確定在案。乃於緩刑期內即95年11月23日更犯家庭暴力罪
    ，經臺灣士林地方法院於96年6 月30日以96年士簡字第100
    號判決處有期徒刑二月，於96年8 月6 日確定。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按依94年2 月2 日總統令修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告，緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。」再依同日修正
    公布之刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之
    刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」又緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、查本件受刑人甲○○前因犯家庭暴力防治法案件，經臺灣士
    林地方法院於民國95年2 月6 日以94年度簡上字第127 號判
    決處拘役三十日，緩刑二年，於95年2 月6 日確定。復於緩
    刑期內即95年11月23日更犯家庭暴力罪，經臺灣士林地方法
    院於96年6 月30日以96年士簡字第100 號判決處有期徒刑二
    月，於96年8 月6 日確定等情，有上開二案判決書及臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲請書各一份在卷可稽。
    受刑人於緩刑期內故意更犯家庭暴力罪，顯見其目無法紀，
    惡性非淺，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
