【裁判字號】    96,交易,568
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第568號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第70
86號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年1 月31日下午4 時29
    分許，駕駛車牌號碼IE-7332 號自用小客車，沿臺北縣汐止
    市○○○路，由汐止往基隆方向行駛，途經新台五路2 段、
    福安街口欲左轉至福安街，理應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔
    路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，逕行
    左轉，適同一時、地，甲○○騎乘車牌號碼K5Z-500 號重機
    車，自對向車道駛近，亦疏於注意車前狀況，機車撞及乙○
    ○之小客車左前方，致人車倒地後，甲○○受有頭部外傷、
    左臉、下巴撕裂傷及雙手、右膝擦傷等傷害，因認被告乙○
    ○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院卷第44頁），依照
    首開說明，本件就過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
