【裁判字號】    97,簡,133
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第133號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第6856號
、第9342號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁
定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○連續犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用，
    常與詐欺犯罪密切相關，而取得他人存摺、印章、提款卡、
    密碼之目的在於便於取得犯罪所得款項及掩飾犯行不易被追
    查，因經濟拮据，竟基於縱若有人持以詐欺犯罪亦不違反其
    幫助他人犯罪之概括不確定故意，於民國92年年底時，先後
    2 次（相隔約1 或2 個月）將附表之金融機關帳戶，在花蓮
    縣花蓮市華南銀行前，以每個帳戶新台幣（下同）3 千元之
    價格，將其附表帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼，售予姓
    名年籍不詳之成年人。嗣該姓名年籍不詳之人取得乙○○附
    表之帳戶後，即提供予孟善光詐欺集團存、提、轉匯款之用
    。嗣孟善光詐欺集團於93年3 月24日，向附表編號1 之被害
    人甲○○詐欺，致被害人甲○○陷於錯誤，於同年3 月29日
    將3 萬元款項匯入案外人花蓮第二信用合作社帳戶旋遭提領
    ，同日孟善光詐欺集團再交付附表編號1 乙○○之存摺、提
    款卡、印章、密碼予甲○○匯款，經甲○○查知附表編號1
    乙○○之帳戶設定語音轉帳而未匯款致未得逞。孟善光詐欺
    集團，復於93年7 月19日向被害人丙○○詐欺，致丙○○陷
    於錯誤，將2 萬元匯入乙○○附表編號2 之帳戶，而遭提領
    。嗣經附表被害人報警而循線查獲上情。
二、(1) 上揭事實，業據被告乙○○於本院97年2 月4 日訊問、
    同年2 月22日準備程序時坦承不諱，並有附表證據資料欄之
    證據可稽，被告自白核與事實相符，堪以採信。(2)按於郵
    局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係
    供個人從事社會經濟活動流通資金之用，具有專屬性。又一
    般民眾均得以存入最低開戶金額之方式、在多數不同之金融
    機構申辦多數之存款帳戶使用，並無任何特殊之限制，是依
    一般人之日常生活經驗，若不以自己名義申請帳戶，反向他
    人借用存款帳戶使用，衡情可知係欲利用他人帳戶以隱瞞身
    份而取得贓款，並逃避警方查緝；再者，利用他人帳戶從事
    詐欺犯行，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成
    年人，自可預見提供金融帳戶之存摺、提款卡等物供他人使
    用，可能幫助詐欺者既遂詐欺犯行並逃避查緝，而被告申請
    附表之帳戶後，不供己用，反將帳戶之存摺、印章、提款卡
    、密碼賣予不詳姓名年籍者，並先後各收取3 千元之價金，
    顯違常情，足認被告就其帳戶上開資料可能供詐欺犯罪使用
    ，應有預見，而容任其發生，其有幫助詐欺不確定故意，至
    為灼然。 (3)被告將其附表帳戶之存摺、印章、提款卡、密
    碼販賣予不詳姓名年籍者之後，雖為孟善光詐欺集團取得而
    作為常業詐欺犯行使用，惟並無確切之證據足堪認定被告確
    知悉其存摺、印章、提款卡、密碼係欲供常業詐欺使用，依
    罪疑唯輕之原則，應認被告僅係幫助詐欺取財之不確定故意
    而為本件犯行，併此敘明。 (4)綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低數
    額等規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於95
    年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額），
    並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
１、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33 條 第5 款規
    定有利於被告。
２、刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑法
    係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
    之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1比3），且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1條、第2條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金
    數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法
    施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正
    為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
    法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民
    國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，從而，刑法分則編
    各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
    對被告而言，並無不利。
３、刑法第56條關於連續犯規定，修正後刑法第56條業已刪除，
    如依修正前刑法第56條，行為人連續數行為而犯同一之罪名
    者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一。被告先後2 次幫
    助詐欺取財，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，經新
    舊法比較結果，自以適用修正前之刑法第56條較有利於被告
    ，而應適用修正前該條規定。
４、綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前、後之規
    定，就罰金之最高數額（即刑法施行法第1 條之1） 部分，
    對被告等並無不利，惟修正後之罰金最低數額，均較修正前
    提高，而新法廢除連續犯，顯然不利於被告，揆諸前揭最高
    法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
四、(1) 按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照。本件被告以幫助普通詐欺取財之
    犯意，2 次提供附表編號1 、2 之存摺、提款卡、印章、密
    碼之幫助詐欺取財行為，所為係犯行為時刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，業如前述，檢察官起訴書認係犯常業
    詐欺罪，尚有未洽，其起訴法條應予變更。（2)被告先後2
    次提供存摺、印章、提款卡、密碼之幫助詐欺取財行為，時
    間緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，依行
    為時刑法第56條之規定，為連續犯，論以情節較重之詐欺取
    財既遂罪一罪，並依法加重其刑。 (3)被告犯罪時刑法第30
    條第1 項、第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條
    第1 項、第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，比較修正前後之幫助犯規定，僅
    文字修正，不生新舊法比較適用，依法律適用之原則，仍適
    用現時刑法第30條之規定。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依
    刑法第30條第2 項規定減輕其刑。 (4)爰審酌被告因經濟困
    窘，一時失慮之犯罪動機，提供帳戶資料助長詐欺犯罪之偵
    查、追索，對被害人及財產交易安全所造之損害，暨事後於
    本院準備程序已坦承犯行，深表悔悟，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。 (5)被告之犯罪時間，在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定予以減刑。又本件被告雖於96年11月8 日經本院通緝
    ，然係中華民國96年罪犯減刑條例施行後始為之通緝，不受
    上揭減刑條例第5 條規定不得減刑之限制（法院辦理96年減
    刑案件應行注意事項第9 點第1 項），附此敘明。 (6)被告
    行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」有關易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台
    幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正施
    行前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。又易科罰金屬易刑處分，雖須比較新舊法，然不在與
    本刑有關之綜合比較之列，有最高法院96年台上字第2790
    號判決可參，併此敘明。
五、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第300 條、刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1
    項、修正前刑法第56條、第33條第5 款、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條、
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日，向本院提起上訴。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附表：
┌──┬────────┬───────┬──────────────┬────────────┐
│編號│開戶銀行及帳號  │販賣帳戶時間  │ 被害人及其被騙金額(新台幣) │  證  據  資  料        │
├──┼────────┼───────┼───┬──────────┼────────────┤
│ 1  │華南銀行帳號    │92年年底某日  │甲○○│第三人申登之花蓮第二│1.證人甲○○之證述（93偵│
│    │000000000000號  │              │      │信用合作社帳號030000│  9342號卷 (一)第209頁、│
│    │                │              │      │000000000 號：３萬元│  第210頁）             │
│    │                │              │      │                    │2.匯款交易明細表（93偵  │
│    │                │              │      ├──────────┤  9342號卷 (一)第212頁）│
│    │                │              │      │收受乙○○之華南銀行│3.乙○○華南銀行存摺、金│
│    │                │              │      │帳號000000000000號存│  融卡影本（93偵9342號卷│
│    │                │              │      │摺，但未匯款        │   (一)第213頁）        │
│    │                │              │      │                    │                        │
├──┼────────┼───────┼───┼──────────┼────────────┤
│ 2  │誠泰銀行帳號    │92年年底某日  │丙○○│乙○○誠泰銀行帳號  │1.證人丙○○之證述（93偵│
│    │0000000000000   │              │      │0000000000000 號：2 │  9342號卷 (四)第28 頁至│
│    │                │              │      │萬元                │  第30 頁）             │
│    │                │              │      ├──────────┤2.乙○○誠泰銀行對帳單（│
│    │                │              │      │周格隆台新銀行帳號  │  93偵9342號卷 (一)第342│
│    │                │              │      │000000000000號：129 │  頁、第346頁、第347頁）│
│    │                │              │      │萬4千9百18元        │3.匯款交易明細表（93偵  │
│    │                │              │      │                    │  9342號卷 (四)第34頁） │
│    │                │              │      │                    │                        │
└──┴────────┴───────┴───┴──────────┴────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
