【裁判字號】    97,繼,366
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第366號
聲明人即繼承人  乙○○
                丙○○
                戊○○即RY.
                丁○○即IV.
上 二 人 之
法 定 代 理 人  陳郁璁
                丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人甲○○之父李錦榮之除戶戶籍謄本。
二、依被繼承甲○○之除戶戶籍謄本，其出生別記載為「六女」
    ，顯見被繼承人至少應有五位姊姊，然繼承系統表中僅記載
    三位，應予補正。倘該等未記載之姊姊）尚生存，應提出已
    為拋棄通知之書面證明（例如：存證信函暨回執）；若已死
    亡者，則應提出除戶戶籍謄本或檢附切結書。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
