【裁判字號】    96,訴,1140
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第1140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  張菊美原名丙○○.
選任辯護人  陳浩華律師
被      告  丁○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第二六五二四號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同商業負責人，明知為不實之事項，而填製會計憑證，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
張菊美無罪。
    犯罪事實
一、丁○○受真實姓名、年籍不詳，自稱「戊○○」之成年男子
    與甲○○（係臺中縣東勢鎮○○路五二號「家昌會計事務所
    」負責人，從事稅務代理業務，為商業會計法上之受託代他
    人處理會計事務之人員，所涉犯罪部分經檢察官為不起訴處
    分）之要求，以每月新臺幣（下同）二萬元之代價擔任址設
    臺中縣神岡鄉○○村○○街一一八號「齊寶科技網路購物有
    限公司」（下稱齊寶公司）之登記負責人，有製作各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單之義務，並為依法應負納稅義務之人及商
    業會計法之商業負責人。緣甲○○為幫助他人向稅捐稽徵機
    關詐取退稅款，竟與「戊○○」及丁○○共同基於填製不實
    會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之犯意聯絡，明知齊寶公司與
    己○○（涉嫌違反捐稽徵法罪嫌部分，由本院以九十六年度
    中簡字第一九八一號判決在案）為負責人，址設臺中市北屯
    區○○○路○段二二六號一樓之「頤安科技有限公司」（下
    稱頤安公司）間，彼此並無買賣生意往來，乃於九十三年一
    至三月間，由甲○○以持有齊寶公司之發票章及公司大、小
    章及空白發票之便，以丁○○名義開立齊寶公司與頤安公司
    九十三年一至四月之不實買賣交易憑證發票十五張，銷售額
    計二千零三萬五千元，幫助供頤安公司列為進項憑證，幫助
    他人逃漏營業稅達一百十六萬零四百七十一元。再由甲○○
    以頤安公司名義據以向財政部臺灣省中區國稅局（下稱中區
    國稅局）申報以零稅率申報退稅，使中區國稅局陷於錯誤，
    除使頤安公司免納上述二筆銷售稅額外，並因而於九十三年
    六月十日准核退五十四萬三千零九十八元稅款予頤安公司，
    幸經中區國稅局及時查覺有異，始未得逞。
二、案經法務部調查局臺中縣調查站移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件公訴人所提出之證據之
    證據能力，被告丁○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭
    執，且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開
    證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之
    瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，且證據內容係針對被
    告是否犯罪，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定
    ，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證據資
    料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○對上開犯罪事實，於偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，並有齊寶公司不實發票影本十五張、頤安公司營
    業人銷售額與稅額九十三年一至四月申報書、頤安公司退稅
    主檔各細項線上查詢畫面表、頤安公司申報書跨中心查詢表
    等件附卷可稽，被告丁○○於偵查中及本院審理時自白犯罪
    ，應與事實相符，而足堪採認。因而認本件事證明確，被告
    丁○○犯行，應堪認定。
三、新舊法比較適用：按被告丁○○行為後，刑法及刑法施行法
    業於民國九十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○
    ○○一四九○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本
    身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最
    高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照，是以：
  (一)共犯規定部分：被告丁○○行為時刑法第二十八條規定為：
    「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行
    後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
    犯」。揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共
    同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，本件比較新、舊法結
    果，適用舊法對於被告等並無不利，則依修正後之刑法第二
    條第一項前段，自應適用行為時即修正前之刑法第二十八條
    規定。
  (二)易科罰金部分：被告丁○○行為後，刑法第四十一條易科罰
    金規定，業於九十五年七月一日修正公佈施行，被告等犯罪
    時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」。又被告等行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告等行為時之易科罰金
    折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修
    正公佈施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以九十五年七月一日修正公佈施行前之規定，較有利於
    被告等，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
  (三)牽連犯部分：被告丁○○行為後，刑法第五十五條後段牽連
    犯之規定，業於九十四年一月七日修正公佈刪除，並於九十
    五年七月一日施行，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第
    二條第一項規定，比較新、舊法結果，應適用較有利於被告
    等之行為時法律即舊法，論以牽連犯。
  (四)商業會計法部分：又被告丁○○行為後，商業會計法業於九
    十五年五月二十四日修正公布，並自同年月二十六日起生效
    施行，該法第七十一條第一款之規定，由「商業負責人、主
    辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有
    左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣十五萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證或記入帳冊者」，修正為「商業負責人、主辦及經
    辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有下列情
    事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
    十萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑
    證或記入帳冊」，經依刑法第十一條、第二條第一項之規定
    予以比較新、舊法之結果，因修正後之商業會計法第七十一
    條第一款之法定刑度較重，並非有利於被告等，故應適用修
    正前商業會計法第七十一條第一款規定。
四、按統一發票係記載交易雙方之名稱及地址或統一編號、交易
    內容及金額，並由商號簽章交付予購買之對方，為對外憑證
    ，屬商業會計法所規定之會計憑證。又營利事業銷貨統一發
    票，應認屬於商業會計法第十五條第一款所列之原始憑證，
    屬商業會計憑證之一種，商業負責人以明知不實之事項而填
    製會計憑證，即應認構成商業會計法第七十一條第一款之罪
    ，該罪與刑法第二百十五條之業務文書登載不實罪屬法規競
    合關係，依特別法優於普通法之原則，應優先適用前者之罰
    則規定（最高法院九十二年度臺上字第六七九二號、九十三
    年度臺上字第二一五號刑事判決要旨參照）。又稅捐稽徵法
    第四十三條第一項所稱之「幫助犯第四十一條之罪」，為特
    別法明定以幫助犯罪為構成要件之犯罪類型，亦為稅捐稽徵
    法特別規定，屬於一獨立之犯罪型態，性質上乃係實施犯罪
    之正犯（最高法院九十二年臺上字第二八七九號判決參照）
    。本件被告丁○○擔任齊寶公司之負責人，為商業會計法上
    之負責人，明知與買受人頤安公司間並無實際交易行為，卻
    由甲○○製作不實之統一發票作為會計憑證，幫助其他公司
    負責人逃漏營業稅，核被告丁○○所為，係違反稅捐稽徵法
    第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪及商業會計法第七十一
    條第一款之填製不實會計憑證罪。被告丁○○與不詳姓名、
    年籍，自稱「戊○○」之成年男子及甲○○間，就填製不實
    會計憑證及幫助他人逃漏營業稅捐間有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為正犯。被告丁○○所犯填載不實會計憑證及幫助納稅
    義務人以詐術逃漏稅捐之犯行，有方法目的之牽連關係，應
    依修正前刑法第五十五條從一重之填載不實會計憑證罪處斷
    。爰審酌被告丁○○素行尚佳，卻不思正途獲取所需，竟圖
    小利，以二萬元之代價擔任齊寶公司之名義負責人，與「戊
    ○○」及甲○○等人以前揭方式觸犯刑罰，幫助他人經營之
    公司逃漏稅捐，造成稅捐機關核課稅捐之錯，逃漏稅捐之數
    額非少，影響稅籍管理、租稅徵收之正確性，所為對財政稅
    捐秩序之危害匪淺，兼衡及犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後承認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、又中華民國九十六年罪犯減刑條例係於九十六年七月四日經
    總統以華總一義字第０九六０００八三七六一號令公佈，並
    依該條例第十六條之規定，自九十六年七月十六日施行。而
    被告丁○○係於上開減刑條例施行前之九十六年七月十日經
    本院發佈通緝，而於施行後之同年七月二十三日為警將其緝
    獲到案，有本院中院彥刑緝字第○○○六一二號通緝書及新
    竹縣警察局竹北分局通緝案件移送書各一份在卷可稽。則依
    同條例第五條之規定，被告丁○○既非自動歸案接受審判，
    自不得依同條例第二條第一項第三款之規定予以減刑，附此
    敘明。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告張菊美（原名丙○○，現已更名為張菊
    美，以下均稱張菊美），係址設臺中縣神岡鄉○○村○○街
    一一○巷三號「泰豊有限公司」（下稱泰豊公司）之登記及
    實際負責人，亦係址設臺中縣神岡鄉○○村○○街一一八號
    「齊寶科技網路購物有限公司」（下稱齊寶公司）之實際負
    責人，有製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單之義務，並為依法
    應負納稅義務之人及商業會計法之商業負責人；被告丁○○
    係齊寶公司之登記名義負責人。緣被告張菊美為向稅捐稽徵
    機關詐取退稅款，竟與被告丁○○及址設臺中市北屯區○○
    ○路○段二二六號一樓「頤安科技有限公司」（下稱頤安公
    司）之登記及實際負責人己○○（涉嫌違反捐稽徵法罪嫌部
    分，另由本院判決）共同基於逃漏稅捐及幫助他人逃漏稅捐
    之概括犯意聯絡，明知上開三家公司登記營業項目各不相符
    ，彼此間並無買賣生意往來，乃由被告張菊美先開立泰豊公
    司九十三年一至二月之不實買賣交易憑證六張，銷售額計一
    百萬九千五百元予齊寶公司列為進項憑證。復由被告張菊美
    開立齊寶公司與頤安公司九十三年一至四月之不實買賣交易
    憑證發票十五張，銷售額計二千零三萬五千元，幫助供頤安
    公司列為進項憑證，幫助他人逃漏營業稅達一百十六萬零四
    百七十一元。再利用不知情之記帳業者甲○○據以向財政部
    臺灣省中區國稅局（下稱中區國稅局）申報以零稅率申報退
    稅，使中區國稅局陷於錯誤，除使頤安公司免納上述二筆銷
    售稅額外，並因而於九十三年六月十日准核退五十四萬三千
    零九十八元稅款予頤安公司，幸經中區國稅局及時查覺有異
    ，始未得逞。因而認被告張菊美涉有稅捐稽徵法第四十三條
    第一項以幫助逃漏稅捐罪嫌及商業會計法第七十一條第一款
    之填載不實會計憑證罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言；告訴人之告訴，係以使被告
    受刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，仍應調查其
    他證據以資審認（最高法院二十九年上字第三一○五號判例
    、五十二年臺上字第一三００號判例參照）。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院四十年臺
    上字第八六號判例參照）。且認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證
    據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而
    無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決，最高法院七十六年臺上字第四九八六號著有判
    例意旨可參。
三、公訴人認被告張菊美涉有稅捐稽徵法第四十三條第一項以幫
    助逃漏稅捐罪嫌及商業會計法第七十一條第一款之填載不實
    會計憑證罪嫌，無非以：記帳業者甲○○與被告張菊美同為
    東勢人，係被告張菊美先透過案外人甲○○申請泰豊公司之
    設立登記，嗣後張菊美再介紹被告丁○○予甲○○認識，以
    便申請齊寶公司之設立登記，在案外人甲○○會計事務所查
    扣之頤安公司、泰豊公司之發票章，係為領購票章及更正發
    票所用，都是上開公司之負責人所交付，至本案齊寶公司、
    泰豊公司所開立之不實發票，均係齊寶公司、泰豊公司之人
    員所開立、交付，甲○○才作為依據，並代為申報營業稅等
    情，業據證人甲○○於偵訊時證述明確。又於九十二年初，
    被告張菊美要求丁○○擔任齊寶公司之名義負責人，且約定
    如果齊寶公司仍存在時，每個月要給被告丁○○二萬元之酬
    勞，嗣被告張菊美帶被告丁○○至案外人甲○○公司處所辦
    理齊寶公司之設立登記，被告丁○○不知齊寶公司與頤安公
    司有交易，詳情要問被告張菊美，但曾聽被告張菊美公司的
    人提到齊寶公司與泰豊公司有一百萬九千五百元之交易，在
    齊寶公司設立登記後，被告丁○○曾偕同其男友乙○○至被
    告張菊美豐原的住處，拿二次錢，以作為被告丁○○擔任齊
    寶公司負責人的酬勞等情，業據同案被告丁○○、證人乙○
    ○於偵訊時具結證述明確。是依同案被告丁○○之供述及證
    人甲○○、乙○○之證詞可知，係被告張菊美找被告丁○○
    擔任齊寶公司之人頭負責人，惟齊寶公司之事務處理，均係
    被告張菊美在處理，且本件之不實發票均係被告張菊美開立
    後，再交付予案外人甲○○申報營業稅之事實，應堪認定，
    足徵被告張菊美上開所辯，顯係事後卸責之詞，要不可採。
    為其論據。
四、訊據被告張菊美堅詞否認有何幫助逃漏稅捐及填載不實會計
    憑證之事實，辯稱略以：伊並不認識被告丁○○，亦未介紹
    被告丁○○予記帳業者甲○○，泰豊公司並未與齊寶公司有
    業務上之往來，本案之不實發票，並非伊所開立，泰豊公司
    有一組發票章放在案外人甲○○那邊，為了做會計帳等語。
    經查：
  (一)證人即同案被告丁○○及證人乙○○二人，於偵查中具結後
    雖均證稱係被告張菊美要求被告丁○○擔任齊寶公司之名義
    負責人，且約定如果齊寶公司仍存在時，每個月要給被告丁
    ○○二萬元之酬勞，在齊寶公司設立登記後，被告丁○○曾
    偕同其男友乙○○至被告張菊美豐原的住處，拿二次錢，以
    作為被告丁○○擔任齊寶公司負責人的酬勞等語。惟被告丁
    ○○於本院於本院九十六年十月十一日審理時以證人身分具
    結後證稱：「（誰叫你去作人頭？）戊○○」、「是戊○○
    教我講丙○○的名字。戊○○知道我要去開庭，他先教我，
    我才來開庭的」、「（你當人頭時，有拿到報酬？）有，兩
    萬」、「（你去何處收到兩萬元？）戊○○開車載我去甲○
    ○事務所，事務所裡面另外一個女的給我兩萬元，她說不要
    給人家認出來，我不知道甲○○當時在做什麼」、「（你有
    無說過是一個仲介公司介紹你來辦登記？）沒有」、「（你
    與戊○○見過幾次面？）兩、三次，都是在說齊寶公司的事
    ，我本來不要當人頭，戊○○說他朋友要找人保證，他朋友
    有房子，不會有事」、「（你當人頭是戊○○說要給你錢？
    ）是，他說要給我兩萬，分兩次，第一次先給一萬，結果戊
    ○○都沒有給我錢，我只有拿到事務所小姐給我的兩萬」、
    「（你說你去事務所拿到兩萬，當天尚志強有無和你去？）
    有。戊○○開車載我和尚志強去，尚志強都在車上沒有進去
    事務所。第一次戊○○開車，第二次尚志強開車，兩次都是
    我們三人去」、「（這兩次分別是要去事務所做什麼？）第
    一次是去拿錢，拿兩萬元，第二次去簽名，簽保證人」、「
    （你到底認不認識丙○○？）不認識，沒看過」等語，被告
    丁○○於本院九十六年十一月一日審理時亦以被告身分陳稱
    ：「（你在地檢署講的丙○○是誰？）就是上次開庭時有來
    的甲○○，當時我不知道他的名字，他自稱是丙○○，結果
    上次開庭時，我發現當庭的丙○○不是我知道的那位丙○○
    ，而是指甲○○。戊○○之前也有叫我的同學去當人頭，叫
    我當保證，我同學也看過戊○○，但沒有看過甲○○」、「
    （兩萬元是誰給你的？）是余小姐交給戊○○，戊○○再交
    給我的」、「（你有看到余小姐拿錢給戊○○？）有」、「
    （上次為何說是事務所小姐拿的？）甲○○在上次開庭，丙
    ○○還沒有到之前，在法庭外面告訴我要這樣說，說是事務
    所小姐給的，我不敢直接講甲○○，其實事務所小姐就是指
    甲○○，我有看到她把錢交給戊○○」等語，已明確證述係
    案外人甲○○及「戊○○」要求伊擔任齊寶公司之名義負責
    人，並在案外人甲○○之會計事務所，由案外人甲○○交付
    二萬元之報酬。證人乙○○於本院九十六年十一月一日審理
    時，亦結證稱：「（是否認識被告丙○○即張菊美）不認識
    」、「（是否認識甲○○？）我沒有看過她本人，我和一個
    朋友戊○○去過她公司，當時我和戊○○、丁○○，還有我
    的小孩一起去，丁○○、戊○○兩人下車去甲○○的公司，
    之後他們出來才告訴我，他們要用丁○○當他們公司的負責
    人」、「（就你瞭解，丁○○當公司負責人，有無拿到報酬
    ？）有拿錢」、「（你有看到？）我沒有親眼看到。我聽丁
    ○○說兩萬元是等到手續完成之後才拿到的」、「（丁○○
    有無說是誰給她兩萬元？）她說是丙○○。但是我們根本不
    認識丙○○，但確實有人拿兩萬元給丁○○」、「（是戊○
    ○找丁○○？）是」、「（戊○○找丁○○當負責人時，你
    是否在場？）戊○○打電話約丁○○時間、地點，她回來後
    我才問她，我是事後才聽丁○○講的」、「（丁○○拿兩萬
    元時，你有沒有去）沒有。我陪她去，在外面等」、「（地
    點？）忘記了」、「（之前你在檢察官那裡說是去豐原？是
    否實在？）應該好像是在豐原」等語，依證人乙○○所證述
    內容觀之，伊並未見過被告張菊美，亦未見聞將二萬元交給
    被告丁○○之過程，時無從證人被告張菊美確有以二萬元之
    代價要求被告丁○○擔任齊寶公司之名義負責人。依證人丁
    ○○及乙○○在本院具結後之證言可知，證人丁○○與乙○
    ○於偵查中之證言應係案外人「戊○○」向其二人所陳述，
    證人丁○○及乙○○方誤認案外人甲○○即係本案被告張菊
    美，是以證人丁○○及乙○○於本院審理中證言，應與事實
    相符而堪採信。
  (二)又證人甲○○於偵查中及本院審理時雖均證稱係被告張菊美
    介紹被告丁○○至伊事務所辦理公司登記，發票係由泰豊公
    司、齊寶公司人員自行開立云云，檢察官亦據被告丁○○及
    證人乙○○於偵查中之證言對於證人甲○○犯嫌為不起訴處
    分。然證人丁○○在本院具結後已明確證述伊於偵查中所陳
    述之「丙○○」應係為「甲○○」已如上述，並經本院認定
    如上。是以證人甲○○於偵查中及本院審理時之證述，應係
    為免自己遭偵查犯罪之詞，顯難採信。另公訴人雖提出泰豊
    公司不實發票影本六張、齊寶公司不實發票影本十五張、頤
    安公司營業人銷售額與稅額九十三年一至四月申報書、泰豊
    公司九十三年度營業稅年度資料查詢銷項去路明細表、頤安
    公司退稅主檔各細項線上查詢畫面表、頤安公司申報書跨中
    心查詢表等，欲證人被告張菊美確有幫助逃漏稅捐及填載不
    實會計憑證之事實。惟查，被告張菊美雖係泰豊公司之負責
    人，扣案中亦有泰豊公司所開立之統一發票影本六張，然案
    外人甲○○係代泰豊公司記帳之業者，案外人甲○○於偵查
    中及本院審理時亦均自承持有泰豊公司之發票章，則被告張
    菊美辯稱係由證人甲○○自行蓋用發票一節並非顯不可能。
    況且，本案中泰豊公司、齊寶公司、頤安公司中，證人甲○
    ○稱係替泰豊公司、齊寶公司記帳，替頤安公司辦理公司登
    記，但未代為記帳等語，則上開三家公司顯均與證人甲○○
    有關，且本件亦在甲○○處扣得泰豊公司及頤安公司之發票
    章，公訴人亦未提出除證人甲○○供述證據以外之其他證據
    證明被告張菊美確實有幫助頤安公司逃漏稅捐及虛偽開立發
    票之事實，本院亦查無被告張菊美有何以虛偽開立齊寶公司
    發票幫助頤安公司逃漏稅捐之情。依上開證人丁○○之證言
    ，又可認係證人甲○○與案外人「戊○○」以每月二萬元之
    代價要求被告丁○○擔任齊寶公司之負責人，綜合本院調查
    所得，實難認定被告張菊美確有公訴人所指之犯行。從而，
    上開證據並不足認定被告張菊美有何幫助逃漏稅捐及填載不
    實會計憑證之犯罪事實。此外，復查無其他積極證據足資認
    定被告張菊美有何公訴人所指之犯行，揆諸首揭法條及裁判
    意旨，應認不能證明被告張菊美犯罪，依法應為被告無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，商業會計法第七十一條第一款（修正前），稅捐
稽徵法第四十三第第一項，刑法第十一條前段，第二條第一項前
段、第二十八條（修正前）、第五十五條（修正前）、第四十一
條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正
前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主
文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
