【裁判字號】    97,繼,470
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第470號
聲明人即繼承人  丁○○
                乙○○
                甲○○
                己○○
                丙○○
                戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人乙○○、甲○○、己○○之遺產繼承拋棄書。
二、聲明人乙○○、甲○○、己○○之印鑑證明。
三、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，第一順位繼承人包括子、孫、曾孫（長幼次序均應
    明載）、第二順位繼承人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊
    妹（長幼次序應明載）、第四順位繼承人應含內、外祖父母
    ，各順位繼承人無論生存與否，均應於繼承系統表中載明。
    本件被繼承人之子丙○○之長男排序為九男，惟繼承系統表
    所列子輩僅七名，顯有疏漏，應補正之。
四、前項所述關於被繼承人之子女，倘有已歿者，應提出除戶戶
    籍謄本。
五、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人，並提出該
    書面證明（如以存證信函通知者，應提出收受回執聯），如
    有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據。本件雖
    附書面通知，惟受通知者部分，顯同一人之筆跡，請補通知
    之。
六、本件聲明人屬被繼承人孫輩繼承人部分，於子輩繼承人未全
    部拋棄繼承權時，尚非現時合法繼承人，不得預為拋棄行為
    ，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
