【裁判字號】    97,中簡,477
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三六六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾肆張及傳真機
壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一行至第三行關於「甲○○前因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣宜蘭地方法院以八十五年度易
    字第二八七號判處有期徒刑七月確定，甫於民國九十三年二
    月二十三日縮刑期滿執行完畢」之記載，應予補充更正為「
    甲○○前於民國八十三年間，曾因違反麻醉藥品管理條例及
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以八十三年度
    上易字第三五六號分別判處有期徒刑六月、三月，並定應執
    行刑為有期徒刑七月確定；後於八十四年間，復因違反麻醉
    藥品管理條例案件，由臺灣高等法院以八十四年度上訴字第
    二八七四號各判處有期徒刑六月、五年二月，並定應執行刑
    為有期徒刑五年四月確定；嗣二案接續為執行，其於八十七
    年五月二十九日因縮短刑期假釋付保護管束出監；後又因涉
    嫌施用毒品案件致前開假釋遭撤銷，復行入監執行殘刑三年
    一月二十四日，甫在九十三年二月二十三日因縮刑期滿執行
    完畢」；第三行「意圖營利」之記載，應補充更正為「復基
    於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集
    合犯意」；第六行「聚集不特定多數人簽選號碼與之賭博財
    物」之記載，應補充為「經營香港六合彩簽賭站，並設置傳
    真機，接續供不特定多數人聚集在該處直接簽選號碼、簽單
    下注而賭博財物」；第十五行「簽單三十六張」之記載，應
    更正為簽單「三十四張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告甲○
    ○聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意
    圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。本
    件被告自九十六年十一月十五日起，至九十七年一月二十六
    日十六時三十分許為警持本院核發之搜索票搜索查獲為止，
    反覆、持續、連貫地主持多期六合彩開獎賭博行為，依上開
    理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成「
    聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪。準此，核被告
    所為，應係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項之普通賭博罪。
    被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。另被告有如前述之經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之素行，其經營六合彩簽賭站，助長賭風
    ，對社會風氣有不良影響，另被告經營簽賭站而為賭博犯罪
    歷時二月有餘，期間尚短，賭博往來金額不多，兼衡其犯罪
    之動機、犯罪之手段平和、犯罪目的、所生危害，暨其犯後
    坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本件扣案之簽注單三十
    四張（聲請簡易判決處刑書誤為三十六張），為當場賭博之
    器具（最高法院八十七年度台非字第二０七號裁判同此見解
    ），業據被告自承不諱，應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收。至其餘扣案之傳真機一台，係被告所有供上開
    賭博犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
