【裁判字號】    97,中簡,453
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第三一四○號、九十六年度偵字第二九三
三一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第
十四條第一項所為之禁止實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十四行「致甲○○心
    生畏懼」，應補充、更正為「騷擾甲○○，及以加害生命之
    事項，恐嚇甲○○，使其心生畏懼，致生危害於安全（傷害
    及毀損部分均未據告訴）」，及證據應補充「本院電話記錄
    表一件」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑
（一）按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施
      身體或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪者，謂家
      庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
      犯罪；又稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
      言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防
      治法第二條第一、二、三款分別定有明文。核被告於九十
      六年十一月二十九日所為之騷擾被害人甲○○外，並以前
      揭加害生命之言詞恫嚇被害人甲○○，使其心生畏懼，致
      生危害於安全，自均係對被害人甲○○實施精神上不法侵
      害之行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第
      一款、第二款之違反保護令罪，及刑法第三百零五條之恐
      嚇危害安全罪；其於九十七年一月二十四日辱罵被害人甲
      ○○，依上所述，業對被害人甲○○造成精神上之侵害，
      核其所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二
      款之違反保護令罪。
（二）又被告前揭二次違反保護令之行為，雖均係於一行為中違
      反上開裁定所禁止之二款以上之行為，然法院依家庭暴力
      防治法第十四條第一項規定核發通常保護令者，該保護令
      內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
      告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪，均分
      別僅論以一違反保護令罪。
（三）又被告於九十六年十一月二十九日所犯上開違反保護令罪
      、恐嚇危害安全罪，係一行為同時觸犯二罪名，為想像競
      合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之違反保護令
      罪處斷。聲請書雖漏未論記載論罪法條刑法第三百零五條
      ，但聲請書犯罪事實欄已載明被告恐嚇之行為事實，自應
      視為就恐嚇部分亦已一併聲請簡易判決處刑，附此敘明。
（四）再其所犯二次違反保護令罪間，犯意各別，行為互異，應
      予分論併罰。
（五）爰審酌被告漠視法院核發之民事通常保護令，以加害生命
      之詞恐嚇及騷擾被害人甲○○，導致被害人甲○○精神上
      受有痛苦，及被告犯罪之手段、智識程度與犯後之態度等
      一切情狀，各量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之
      折算標準，並定其應執行之刑，以資儆懲。
（六）末查，被告前未曾因故意犯罪受過有期徒刑以上刑之宣告
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因短於思
      慮致罹刑章，事後已坦承犯行，經此科刑之教訓，應能知
      所警惕而無再犯之虞，且被害人甲○○亦表示案發後被告
      表現不錯，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰
      宣告緩刑二年，以啟自新；併依家庭暴力防治法第三十八
      條第一項之規定，宣告緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
    第十一條前段、第三百零五條、第五十五條、第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
