【裁判字號】    97,中簡,366
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第366號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28971號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第3行至第5行「約
    定以30日為1期、每1萬元之1期利息為2,000元，及以每2日
    還款本金與利息2,000元1次，並於借貸當場即扣除第1期之
    本金與利息2,000元，甲○○實際取得1萬8,000元」，更正
    為「約定每2日為1期，每期需還款2千元（連本帶利），分
    12期還清，共需償還2萬4千元。乙○○並於借貸當場即扣除
    第1期之本金與利息2千元，甲○○實際取得1萬8千元（換算
    後年息達304.17％，小數點後2位四捨五入）」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其正值青壯之年，卻不思循正軌獲取財
    富，竟藉以貸放重利獲利之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳，並衡其犯罪所得尚非甚鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之
    由被害人甲○○所簽立面額為新臺幣6萬元之本票1張，係被
    害人甲○○向被告借款時，簽發予被告作為債權憑據及擔保
    之用，在被害人清償債務後，被告須予返還，而在被害人尚
    未清償全部債務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之
    本金及週年利率百分之20範圍內之利息請求權部分，仍在民
    法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求被害人清
    償債務，因此，上開本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所
    得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
