【裁判字號】    97,簡,207
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵緝字第三四二四號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助
納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並據被告於本院為有罪之自白。
二、論罪科刑
（一）按統一發票係記載交易雙方之名稱及地址或統一編號、交
      易內容及金額，並由商號簽章交付予購買之對方，為對外
      憑證，屬商業會計法所規定之會計憑證。又營利事業銷貨
      統一發票，應認屬於商業會計法第十五條第一款所列之原
      始憑證，屬商業會計憑證之一種，商業負責人以明知不實
      之事項而填製會計憑證，即應認構成商業會計法第七十一
      條第一款之罪，該罪與刑法第二百十五條之業務文書登載
      不實罪屬法規競合關係，依特別法優於普通法之原則，應
      優先適用前者之罰則規定（最高法院九十二年度臺上字第
      六七九二號、九十三年度臺上字第二一五號刑事判決要旨
      參照）。本件被告擔任負責人之「鑫瑞豐環保機械有限公
      司」並無實際交易行為卻製作不實之「鑫瑞豐環保機械有
      限公司」之統一發票作為會計憑證，幫助起訴書所列「暉
      聖企業社」等公司行號逃漏營業稅，核被告所為，係犯商
      業會計法第七十一條第一款之明知不實事項而填製會計憑
      證罪及稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助納稅義務人以
      不正當方法逃漏稅捐罪。
（二）被告就所犯前揭二罪，與綽號「賢哥」、「成哥」間有犯
      意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。
（三）按刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
      內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
      收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
      務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高
      法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨可資參照。
      是被告與共犯虛設「鑫瑞豐環保機械有限公司」，從事前
      揭虛開統一發票，幫助逃漏稅之行為，係在密集期間內以
      相同之方式持續進行，未曾間斷，是其與共犯所為前揭犯
      行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，
      縱有多次之舉措，各仍應評價認係包括一罪之集合犯，從
      而其行為持續至九十五年七月刑法修正後，即不生比較新
      舊法之問題，併此敘明。
（四）被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
（五）審酌被告未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，其正值青年，卻不思正途獲取所需，
      竟圖私利，以前揭方式觸犯刑罰，幫助他人逃漏稅捐，而
      造成稅捐機關核課稅捐之錯誤，逃漏稅捐之數額非少，所
      為對財政稅捐秩序之危害匪淺，犯罪之動機、目的、手段
      ，惟犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
（六）又中華民國九十六年罪犯減刑條例已於九十六年七月十六
      日生效施行，被告上開所犯之罪，其犯罪之時間，在九十
      六年四月二十四日以前，所犯合於減刑規定，應依該條例
      第二條第一項第三款之規定減其宣告刑二分之一。
（七）至於前揭共犯即不詳姓名年籍自稱「賢哥」、「成哥」之
      成年男子所製作如起訴書所示不實之統一發票之會計憑證
      ，雖為被告及上開共犯「賢哥」、「成哥」供犯罪所用之
      物，然已交付予起訴書所載「暉聖企業社」等營業人持向
      稅捐稽徵機關申報營業稅，辦理扣繳稅款之用，已非為被
      告或上開「賢哥」、「成哥」所有，亦非屬違禁物，爰不
      予宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第二項，商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十
三條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一
項前段、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
商業會計法第七十一條第一款
商業負責人，主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十三條第一項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役、或科新臺幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
