【裁判字號】    97,中簡,471
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第471號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。又竊盜，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙
壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得鑰匙1支」，
    應補充為「並扣得其所有供竊取上開機車所用之鑰匙1支」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告上開2次犯行，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。其於異時、異地對不同之被害人分別為前開竊盜行為，係
    於前一個竊盜行為完成後，再搜尋次一個竊盜標的，顯與接
    續犯之構成要件有間，自應按數罪論處之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
