【裁判字號】    96,訴,4303
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第四三八九號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「（本件不構成累犯）」之記載應予刪除
    ；並應補充「甲○○前曾於九十年間因犯贓物等案件，經本
    院於九十一年一月二十八日，以九十年度易字第三二０八號
    判處有期徒刑三月、三月，並定應執行有期徒刑五月確定，
    而於九十一年七月二十九日執行完畢。」之記載；又犯罪事
    實欄一（一）內關於「96年7月12日…方式」之記載，應更
    正為「九十六年七月十二日下午二時許，在其位於臺中市○
    區○○路一段二一九號八０六室之居所，以將海洛因摻水置
    於注射針筒中施打身體之方式」；又犯罪事實欄一（二）內
    關於「96年7月12日…安非他命1次」之記載，應更正為「九
    十六年七月十二日下午二時許，在其上開同一居所，以將甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器中燒烤以吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次」；另證據並所犯法條欄一
    內關於「被告於警訊時……可參」之記載，應更正為「被告
    於本院行準備程序中供承在卷，復有委託鑑驗尿液代號與真
    實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告附卷足參（附於警詢案卷第十五及十六頁）」
    ；並補充「又被告施用第一級毒品及第二級毒品前所為持有
    第一級毒品及第二級毒品之行為，各應為上開施用毒品之行
    為所吸收，不另論罪。」及「被告前曾因犯贓物等案件，經
    本院於九十一年一月二十八日，以九十年度易字第三二０八
    號判處有期徒刑三月、三月，並定應執行有期徒刑五月確定
    ，而於九十一年七月二十九日執行完畢，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。」之記載」外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
