【裁判字號】    96,聲,3187
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3187號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二七四五號提存事件聲請人所提存之九十
一年度甲類第十一期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院93年度裁全字第4125號民事
    裁定，提供91年度甲類第11期中央政府建設公債，面額新臺
    幣10萬元為提存物，並以本院93年度存字第2745號提存事件
    提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而告終結
    ，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院93年度存字第2745號提存書、93年度裁全字第4125號
    假扣押裁定、本院民事執行處囑託查封登記函、囑託塗銷查
    封登記函、本院民事庭函、行政院金融監督管理委員會函文
    等為證，並經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對
    人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份及台灣苗栗地方法院
    97 年1月7日苗院燉民字第0477號函、台灣台北地方法院97
    年1 月10日北院隆文人字第0970001756號函在卷可憑，自可
    信為真正。從而聲請人聲請返還提存之擔保物，核與上開規
    定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
