【裁判字號】    97,聲,288
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第288號
聲  請  人  興亞營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  世紀鋼鐵結構股份有限公司
                        119.
法定代理人  乙○○
                        119.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年存字第217號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣貳
仟陸佰玖拾壹萬貳仟柒佰玖拾參元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前遵本院95年度建字第63號民事判決，為擔保免假執行
    ，曾提供新臺幣2691萬2793元為擔保金，並以本院97年度存
    字第217號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人領
    回前開提存金，此有聲請人提出提存書、本院95年度建字第
    63號民事判決、和解書、相對人公司變更登記事項表各一份
    為證，且經本院通知相對人表示意見，相對人具狀表示同意
    聲請人取回提存擔保金，亦有相對人97年2月21日陳報狀一
    份，在卷可參，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
