【裁判字號】    97,補,267
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第267號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於收受本裁定後五日內補繳聲請破產和解之裁判費用新
臺幣貳仟元，如逾期未補繳，即駁回聲請人之聲請。
    理      由
一、按聲請破產程序和解事件之程序費用，破產法及民事訴訟法
    固未規定標準，惟破產事件性質上屬非訟事件，自得依非訟
    事件法第13條規定之標準徵收。又和解者，係於債務人不能
    清償債務時，以預防破產為目的，與債權人團體訂立之清償
    債務之強制契約，由法院參與其事之程序。該和解契約應由
    債務人提出和解方案，並經債權人會議之可決而成立，準此
    以言，和解程序應係著重於清理債務人之債務。是以，本件
    訴訟標的價額宜以債務人所負之債務核定。
二、經查，本件聲請人聲請破產和解事件，據其所提出之債權人
    及金額清冊所示，負債總額為新臺幣（下同）1,065,948 元
     ， 依非訟事件法第13條第3 款之規定，應徵裁判費2,000
    元，未據聲請人繳納，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定
    ，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院補繳，逾
    期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
