【裁判字號】    97,中交簡,330
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第380號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用
    之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    相同，茲引用之。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日經總統以
    華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生
    效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有
    利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「
    從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185條之3之規定
    處斷。
三、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，竟仍於酒後騎乘車輛上路，且因此肇事，圖
    存僥倖之心態可議，並係經通緝始到案，嚴重浪費訴訟資源
    ，惟念其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告之犯罪時間雖係
    在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日即民國96年4
    月24日之前，惟被告因本案前經臺灣臺中地方法院檢察署於
    96年5月9日發布通緝，迄至97年1月11日始為警緝獲，有通
    緝書、臺中市警察局第四分局通緝案件移送書、警訊筆錄等
    在卷可稽，亦即被告有於上開條例於96年7月16日開始施行
    前，已經通緝而未於96年12月31日自動歸案接受偵查之情形
    ，是依上開條例第5條之規定，本件被告尚不得依上開條例
    予以減刑，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
