【裁判字號】    96,訴,4649
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4649號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣台中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6120、6451號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年
2月22日下午5時許，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  廖碩薇
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒貳支，
    均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒貳支，均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    86年度上訴字第456號判處有期徒刑3年4月確定，於民國93
    年6月2日縮短刑期執行完畢。另因施用毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於91年9月20日執行完畢而
    釋放。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後之
    5年內，分別基於施用第一級毒品之犯意，先於96年9月15日
    經警採尿時回溯4或5日內之某時，後於96年10月31日11時許
    ，在其位於台中縣龍井鄉○○村○○路○段68號之住處等地
    ，均以針筒注射之方式，各施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    為警先持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之強制到場許
    可書，於96年9月15日15時45分許採尿送驗，經中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗出嗎啡陽性反應；後再
    經警持本院核發之搜索票，於96年10月31日11時許至上址搜
    索，扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒2支，且採尿
    再送驗呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭  書記官   廖碩薇
                                法  官   莊深淵
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官   廖碩薇
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
