【裁判字號】    97,聲繼,11
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第11號
聲 明 人即
繼  承  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起二十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補正依臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第59條
    第2項規定之『經聲請人簽章』之聲明繼承聲請書。
二、請提出親屬關係公證書，且該文件應經臺灣地區行政院設立
    或指定之機構或委託之民間團體驗證。
三、請補正聲明人與被繼承人間之書信往來文件、合影照片、匯
    款資料或其他足以證明聲明人與被繼承人間兄弟姊妹關係存
    在之資料（需為正本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
