【裁判字號】    97,易,646
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第646號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第八七號），本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民國九十
七年二月二十二日下午五時，在本院第一法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑四年，上訴最高法院後駁回上訴確定在
    案，入監執行後，甫於九十五年十月五日縮短刑期假釋出監
    （假釋期間至九十六年十月十二日屆滿）。詎乙○○於假釋
    期間內，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十六
    年五月二十二日下午一時許，前往臺中縣霧峰鄉○○村○○
    路一二八號甲○○住處，先徒手折斷甲○○住處後方，具有
    防閑作用，而屬於安全設備之鐵窗欄杆，再擊破同屬安全設
    備之窗戶玻璃後，即打開窗戶，越入甲○○住處（毀損及侵
    入住宅部分均未據告訴），下手竊取甲○○所有之洋酒二瓶
    及現金新臺幣（下同）四、五百元。得手後，洋酒供己飲用
    ，現金則花用殆盡。嗣甲○○於同日晚上十一時二十分許，
    返回上開住處發現遭竊後，報警處理，經警於甲○○房間抽
    屜內磁杯採得指紋一枚，送內政部警政署刑事警察局比對結
    果，與該局檔存乙○○之指紋相符，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
