【裁判字號】    96,重訴,261
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第261號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求履行契約事件，上訴人對於
中華民國97年1月29日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）8,000,000元，應徵第2審
裁判費120,300元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補
繳上訴裁判費120,300元，並應提出上訴理由書，載明應廢棄或
變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決理由之事實及證據
，逾期不繳上訴裁判費，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
