【裁判字號】    97,簡,197
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    35號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1736號
），茲被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳
仟元折算壹日。扣案梅花固定開口扳手貳支及套筒開口扳手壹支
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第二行「4 段
    」更正為「4路」；第三行「持客觀」更正為「持其所有客
    觀」；證據部分補充「被告於本院審理中之自白」、「證人
    簡炳坤於審理中之證述」、「職務報告書」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於本案犯行前，已於九十六年十一月五日、十一
    月八日先後二次至中投人文廣場行竊 (嗣經本院及南投地方
    法院分別判處有期徒刑六月在案)，有本院九十六年度易字
    第六二三四號、臺灣南投地方法院九十七年度易字第五二號
    刑事判決各一份在卷可稽，素行非佳，竟不知悛悔警惕，再
    為本案犯行，惟念及被告犯罪後能一再直承犯行，且所竊得
    財物價值尚非甚鉅之態度及被告犯罪之動機、目的、手段尚
    屬平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三攜帶兇器而犯之者。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1736號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○○路○段
                          368巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月27日19時許
    ，在南投縣草屯鎮○○路○段與中投公路附近之人文廣場工
    地，持客觀上足為兇器使用之梅花固定開口扳手2支、套筒
    開口扳手1支，竊取南投縣政府教育局所有之H型工字鐵4支
    。得手後，置於其所騎乘之車牌號碼207-BXP重型機車上，
    欲載往他處變賣。旋於同日19時10分許，行經臺中縣霧峰鄉
    ○○○路1段368巷35號前，因形跡可疑，為巡邏警員盤檢查
    獲，並扣得梅花固定開口扳手2支、套筒開口扳手1支、H 型
    工字鐵4支（已發還保管人甲○○）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有扣案之梅花
    固定開口扳手2支、套筒開口扳手1支及贓物認領保管單、刑
    案現場測繪圖及照片5張在卷可證。本件事證明確，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器加重竊盜罪嫌。扣案之扳手計3支，為被告所有且係供犯
    罪所用之物，業據被告陳明在卷，請依刑法第38條第1項第2
    款、第3項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        檢察官  吳  祚  延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  林  建  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
