【裁判字號】    97,中簡,525
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第29537號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之MDMA參顆（含塑膠袋及標籤重壹點壹參貳公克），沒收銷
燬之。
    事實及證據
一、甲○○於民國九十六年十月二十八日凌晨三時許，在臺中市
    南屯區○○街三十八號「獅子王PUB」內，以新臺幣（下同
    ）一千五百元之價格，向姓名、年籍均不詳之成年男子，購
    得第二級毒品MDMA圓型錠四顆，而持有第二級毒品。嗣於九
    十六年十一月二日下午二時五十分許，在臺中市○○區○○
    路與西屯路口，因騎乘機車闖紅燈為警攔檢，甲○○因未攜
    帶任何證件，警方遂請加以盤查，甲○○即主動從其褲子右
    後口袋取出上開得第二級毒品MDMA圓型錠四顆（業經取樣一
    顆檢驗）交付警方查扣，並自首接受本件裁判。
二、認定犯罪事實之證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、照片二張、行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第09600133
    06號鑑定書一份（證明扣案之四顆圓型錠確係第二級毒品MD
    MA）。
(三)、扣案之MDMA圓型錠四顆（業經取樣一顆檢驗）。
三、被告甲○○係因騎乘機車闖紅燈而為警盤查，其在警方尚未
    知悉其持有第二級毒品MDMA之犯罪事實前，主動交付上開四
    顆圓型錠並供稱係第二級毒品MDMA，此有警員職務報告附於
    警卷可稽，應認符合自首之要件，爰依刑法第六十二條前段
    之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     97    年     2    月    22   日
                    臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國     97    年     2    月    22   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
