【裁判字號】    96,訴,4756
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4756號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6499號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年2月22
日下午5時許，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  廖碩薇
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之毒
    品海洛因壹包（含袋重約零點參貳公克），沒收銷燬之。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之毒品甲基
    安非他命貳包（含袋共重約零點陸陸公克），均沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑壹年，扣案之毒品海洛因壹包（含袋重約
    零點參貳公克）、甲基安非他命貳包（含袋共重約零點陸陸
    公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間7月間，初犯施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年8月11日
    執行完畢而釋放。惟其於5年內，即89年11月間，再犯施用
    第一、二級毒品等案件，送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月28日執行
    完畢。92年間，乙○○另犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3
    年確定；93年間，又因施用第二級毒品案件，為本院判處有
    期徒刑6月確定；上開2罪經定應執行刑為有期徒刑3年4月，
    至96年7月16日執行完畢。詎其又分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於96年11月2日晚間某時，在台中縣后里鄉○
    ○路附近，以將第一級毒品海洛因少許摻入香菸內點燃之方
    式，施用毒品海洛因1次；另於96年11月6日為警採尿前96小
    時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於96年11月6日下午5時許，為警在台中縣后里鄉○○路
    2之12號前搜索查獲，扣得第一級毒品海洛因1包（含袋重約
    0.32公克）、第二級毒品甲基安非他命2包（含袋共重約0.6
    6公克），並採尿送請中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心檢驗出嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭  書記官  廖碩薇
                                法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
