【裁判字號】    96,聲減,8577
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8577號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役拾柒日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年二月十四日犯違背安全駕
    駛致交通危險罪，經本院以九十六年度中交簡字第一四八四
    號判決（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵
    字第七六一九號），判處拘役三十五日，如易科罰金，以新
    臺幣二千元折算一日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
