【裁判字號】    97,聲,499
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第499號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告竊盜案件（97年度簡字第109號），聲請准予
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣壹萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告一向奉公守法，第一次誤
    觸法網即遭羈押，心中充滿悔恨，惟家母中風臥病在床，正
    等待被告隨側侍奉，懇請能以些微具保金停止羈押，以克盡
    孝道，是為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告所犯之竊盜案件，前經本院訊問後，認為被
    告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形
    ，並有羈押必要，而於民國97年1月7日起執行羈押在案。茲
    被告所犯竊盜犯行，經本院審理之結果，認被告罪證明確，
    業於96年12月28日以97年度簡字第109號判處有期徒刑6月確
    定在案，是本院認為前所羈押之原因已經消滅，無繼續羈押
    之必要，從而，本院認應准予被告取具保證金新臺幣1萬元
    後，停止羈押。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭      法  官   柯雅惠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
