【裁判字號】    97,拍,29
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拍賣留置物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第29號
聲  請  人  廖邱麗真即廣信地板工廠
相  對  人  鈞木實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣留置物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定6個月以
    上之相當期限，通知債務人，聲明如不於期限內為清償時，
    即就其留置物取償，債務人不於該期限內為清償者，債權人
    得依關於實行質權之規定，拍賣留置物或取得其所有權；又
    質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物就其賣
    得價金而受清償。民法第936條第1項、第2項、第893條第1
    項定有明文。再質權人如不自行拍賣而聲請法院拍賣時，參
    照司法院大法官會議第55號解釋，應先取得執行名義。則法
    院自亦可為許可之裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128
    號判例可供參照。
二、本件聲請人主張：相對人鈞木實業有限公司 (下稱鈞木公司
    ）於90年間起陸續交付木料委託聲請人加工製成踢腳板等成
    品，約定於加工完成後，應給付聲請人加工款，然相對人於
    91年4月底仍積欠聲請人加工款新台幣 (下同）186,282元未
    清償，經聲請人多次催告，相對人均置之不理，嗣聲請人於
    96 年6月25日再以台中民權路郵局第2056號存證信函通知相
    對人就附表所示踢腳板行使留置權，並催告及聲明相對人應
    於受通知日起六個月零一天之相當期限內清償所欠債務，然
    相對人迄今已逾上揭債務清償催告期間，仍未清償債務，聲
    請人自得就留置物取償並準用關於實行質權之規定，聲請法
    院裁定准予拍賣留置物。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出留置物清單、存證
    信函及回執等影本為證。本件聲請，經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  簡易庭法  官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
