【裁判字號】    97,中簡,509
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第509號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第435號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單伍張、記帳單參張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第2至第3行所載「位於台中市○區○○街201號之
    公眾得出入之場所」，應更正為「位於台中市○區○○街20
    1號米行之公眾得出入之場」，並應增列「簽中4個組合號碼
    （俗稱4星），可得7200倍之彩金」外，餘皆引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪及同
    法第268之意圖營利提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪
    （檢察官聲請簡易判決處刑書漏引刑法第266條第1項前段）
    。被告反覆持續意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾
    得出入之場所賭博財物，乃基於一個賭博犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，係一行為觸犯上開3罪名，為想像
    競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之
    簽注單5張、記帳單3張，係被告所有，供犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    2    月    22    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
