【裁判字號】    96,簡,1458
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
490號），被告於偵查中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主    文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又共同違反不得使大陸地區人
民非法進入臺灣地區之規定，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參
月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知大陸地區人民，非經主管機關之許可，不得進入
    臺灣地區，為貪圖第1次新台幣（下同）6萬元，之後每月5
    千元之酬勞，竟與真實姓名、年籍均不詳之林姓成年男子、
    大陸地區成年女子林雪釵（業經本院以96年度訴字第3497號
    判處有期徒刑2月，緩刑2年）共同基於行使使公務員登載不
    實事項於職務上所掌公文書之概括犯意聯絡，並與前開林姓
    成年男子共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之概括
    犯意聯絡，明知其與大陸女子林雪釵並無與結婚之真意，亦
    未曾舉行結婚儀式或宴請親友，雙方所締結者為不實之婚姻
    ，仍於民國90年1月3日，與大陸女子林雪釵在中國大陸福建
    省福州市辦理結婚手續，而取得上開市政府所核發結婚證書
    等文件，並持往該市公證處公證後，並向財團法人海峽交流
    基金會申請認證後，由甲○○於90年5月10日持上開經認證
    之結婚證書，至台北市文山區第一戶政事務所辦理結婚之戶
    籍登記，致使該戶政事務所之公務員將該不實之事項登載於
    職務上製作之戶籍登記簿上，並據此核發配偶欄為林雪釵之
    戶籍謄本，復由甲○○後於附表1所示之日期，至如附表1所
    示之警政機關，於已填寫「大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書」上簽名，完成「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」之
    製作，並交予該管警員，致使不知情之該管警員將甲○○與
    林雪釵係夫妻關係之不實事項，登載於上開保證書證明機關
    簽註意見欄內，足以生損害於如附表所示之警政機關對於大
    陸地區人民進入臺灣地區管理之正確性。甲○○並以上開登
    載不實之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，於如附表
    2所示之日期，填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書」（或「大陸地區人民在臺灣地區居留申請書」），向
    內政部警政署入出境管理局（以下簡稱境管局）以配偶探親
    或團聚或依親等理由，申請林雪釵入境來臺，經境管局承辦
    人員實質審核後，未能發現前開假結婚之事實，乃誤予核發
    「中華民國臺灣地區旅行證」或「中華民國臺灣地區居留證
    」予林雪釵，使林雪釵藉由上開名義，先後於附表2所示日
    期進入臺灣。嗣甲○○於96年7月17日經入出國及移民署專
    勤事務第二大隊台中市專勤隊面談時，主動向員警供出前揭
    犯行，而自首接受裁判，始悉上情。
二、認定被告有罪之各項證據名稱：
    (1)中國大陸福州省福州市結婚證書、公證書、財團法人海峽
      交流基金會證明書各1份。
    (2)共犯林雪釵之護照、居留照影本、內政部警政署外僑出入
      境資料處理系統個別查詢、列印及戶籍謄本各1份。
    (3)內政部入出國及移民署96年11月21日移署資處寰字第0961
      1916790號函所附林雪釵來台旅行申請書及相關資料影本
      。
    (4)台北市文山區第一戶政事務所96年11月13日北市文一戶字
      第09630769900號函所附林雪釵與甲○○結婚相關資料影
      本。
    (5)共犯林雪釵於本院之自白
    (6)證人馬逸華於偵訊時之證述
    (7)被告甲○○於警詢及偵查中之供述
三、新舊法之比較：刑法業於94年2月2日經修正公布，並於95年
    7月1日起施行，被告於行為後，法律已有變更。且按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定
    有明文，茲就與本案適用有關之條文，比較說明如下：
  (1)被告所為如附表一之5次行使使公務員登載不實公文書及如
    附表2編號1至6共6次使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯
    行，依修正前刑法之規定，係構成連續犯，而新修正刑法已
    刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依
    修正前刑法第56條規定，基於概括犯意所觸犯同一罪名之數
    行為，在法律上評價為一罪，而修正刪除刑法第56條之規定
    後，該數行為即依數罪併罰之規定分論併罰，則依新修正刑
    法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，以修正前之規定有
    利於被告。
  (2)刑法第55條牽連犯之規定業已刪除，而自95年7月1日生效施
    行。牽連犯之規定經刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪
    併罰之結果較論以牽連犯裁判上一罪之情形為重。經比較新
    舊法結果，自以行為時舊法之規定有利於被告，自應適用舊
    法之規定，亦即仍依牽連犯之規定論處。
  (3)刑法第62條前段有關自首之規定，修正前之舊法規定為「減
    輕其刑」，修正後改為「得減輕其刑」，此項變動影響被告
    之刑罰法律效果，經比較新舊刑法之規定，以舊刑法第62條
    前段規定有利於被告。
  (4)被告行為時之修正前刑法第51條第5款係規定「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款則
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較修正前
    後合併定有期徒刑執行刑之標準，以修正前刑法第51條第5
    款之規定較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定，應
    適用行為時即修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之
    刑。
  (5)被告於本件犯罪時之舊刑法第41條第1項前段係規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算一日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟新刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、核被告甲○○所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，暨刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實
    之文書罪。查臺灣地區與大陸地區人民關係條例前於92年10
    月29日修正公布，其中修正後之第79條規定已自92年12月31
    日施行（行政院92年12月29日院臺秘字第0920069517號令）
    ，而被告所為如附表2之違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例之犯行，其行為延續至該條例修正施行後，自無行為後
    法律變更可言，而無適用刑法第2條之餘地。被告所為上開
    明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與前
    開林姓成年男子間，就使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    犯行，俱有犯意之聯絡及行為之分擔；被告、前揭林姓成年
    男子與大陸女子林雪釵間，就行使使公務員登載不實事項於
    職務上所掌公文書之犯行，亦有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯（新修正刑法第28條將共同正犯之定義「實施」，
    修正為「實行」，僅為純文字修正，非屬法律變更，本無新
    舊法比較適用問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法
    ，最高法院95年度台上字第5599號判決可資參照）。被告所
    犯如附表一之5次行使使公務員登載不實公文書及如附表2編
    號1至6共6次使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，時
    間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯各係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，依修正前刑法第56條之規定
    ，以一罪論，並依法加重其刑。被告所犯連續行使使公務員
    登載不實之文書罪與連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪二犯行間，有方法目的之關係，為牽連犯，應依修正前刑
    法第55條之規定，從一較重之連續使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪處斷。按連續數行為而犯同一之罪名，均在新法
    施行前者，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用
    最有利於行為人之法律，部分之數行為，發生在新法施行前
    者，新法施行後，該部分適用最有利於行為人之法律；若其
    中部分之一行為或數行為，發生在新法施行後者，該部分不
    能論以連續犯（最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議
    參照）。是以，被告所為如附表2編號1至6等連續使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪，與附表2編號7使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪（此部分係在新刑法修正施行後犯罪）
    ，犯意各別，應予分論併罰。被告在上開犯罪未經發覺前，
    主動向偵查犯罪之員警自首而接受裁判，應依修正前刑法第
    62 條前段規定減輕其刑。被告之刑有加重減輕事由，應先
    加後減輕之。爰審酌被告為圖使大陸地區成年女子進入臺灣
    地區，竟使相關公務員填具不實資料於職務上所掌之公文書
    上，進而使大陸地區人民得以非法進入臺灣地區，有害社會
    善良風俗及我國戶政機關對於戶政資料管理、警政機關對於
    轄區居民管理與核對大陸地區人民進入臺灣地區保證責任之
    正確性，並衡酌被告之智識程度，犯罪動機、犯罪方法、手
    段，暨犯後終能坦承犯行，態度尚佳之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再
    查，本件被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定
    減刑基準點（96年4月24日）之前，合於該條例所定減刑規
    定之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定，就其所犯
    上開2罪，各減其刑為有期徒刑4月及有期徒刑3月又15日，
    及定應執行刑暨易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其業已坦承犯行，深具悔意，經此偵審教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，且其目前因腦中風、右側肢體癱瘓，在
    台北市立聯合醫院住院治療中，有該院96年12月15日診斷證
    明書1份在卷可參，本院綜核上情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，依修正後刑法第74條第1項第1款之規定，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。（刑法第74條緩刑之規定於被告
    行為後雖經修正施行，而依最高院法95年第8次刑事庭會議
    決議「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
    用新法第74條之規定。」是本件關於緩刑即應適用修正後刑
    法第74條規定論之）。末按，刑法第214條所謂使公務員登
    載不實事項於公文書，須一經他人聲明或申報，公務員即有
    登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載始足構成，
    若其所為之聲明或申報，公務員尚有實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，依「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第15
    條、第16條、第17條所定，欲申請進入臺灣地區者須備齊一
    定之證件，依同法第19條所定，有該條事由者，得不予許可
    ，依同法第23條之所定，所檢附之文書，主管機關得要求驗
    證，可見境管局對於辦理大陸地區人民入境申請手續，並非
    僅為形式審查，一經申請人提出申請文件即予准許，而係以
    實質審查方式判斷其真實與否，始得為一定之記載。則依前
    揭說明，即與刑法第214條所稱之使公務員登載不實罪之構
    成要件不符，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法
第2條第1項、第28條、第216條、第214條、修正前刑法第56條、
第55條、第41條第1項前段、修正前刑法第62條、現行刑法第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準
條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                       台灣台中地方法院刑事第二庭
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  莊金屏
附表1
┌──┬────┬───────────────────┐
│編號│  時間  │    行使對象                          │
├──┼────┼───────────────────┤
│1   │90.05.16│台北市政府警察局文山第一分局指南派出所│
│    │        │                                      │
├──┼────┼───────────────────┤
│2   │91.01.23│台北縣警察局板橋分局板橋派出所        │
├──┼────┼───────────────────┤
│3   │91.10.07│基隆市警察局第四分局中山派出所        │
├──┼────┼───────────────────┤
│4   │92.02.25│內政部警政署入出境管理局              │
├──┼────┼───────────────────┤
│5.  │93.03.22│基隆市警察局第四分局中山派出所        │
└──┴────┴───────────────────┘
附表2：
┌──┬──────────────┬──────────┐
│編號│ 填具「大陸地區人民進入臺灣 │林雪釵進入臺灣之日期│
│    │ 地區旅行證申請書」/「大陸地│                    │
│    │ 區人民在台灣地區居留申請書 │                    │
│    │ 」之日期                   │                    │
├──┼──────────────┼──────────┤
│1   │90.05.16                    │90.07.26            │
├──┼──────────────┼──────────┤
│2   │91.01.25                    │91.03.24            │
├──┼──────────────┼──────────┤
│3   │92.01.02                    │92.02.14            │
├──┼──────────────┼──────────┤
│4   │92.02.23                    │93.05.26            │
├──┼──────────────┼──────────┤
│5   │93.04.05（出境證有效期間至  │94.05.30            │
│    │96.06.16）                  │                    │
├──┼──────────────┼──────────┤
│6   │----------                  │95.04.28            │
├──┼──────────────┼──────────┤
│7   │----------                  │95.07.20            │
└──┴──────────────┴──────────┘
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
    符之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
第79條
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
