【裁判字號】    97,拍,14
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人丙○○於擔任訴外人正捷交通有
    限公司台中朝馬站站長期間擅自挪用公司款項達新台幣1,20
    0,000元，於訴外人正捷公司發現後坦承不諱，並同意返還
    該筆款項，並以其所有如附表所示之不動產為擔保設定抵押
    權。且訴外人正捷公司將上開抵押權及債權移轉與聲請人，
    亦經登記在案。而上開抵押物於民國93年5月7日移轉登記與
    相對人甲○○。詎屆期聲請人未獲清償，尚欠聲請人新台幣
    (下同）1,200,000元，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並
    提出抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本等影本為證
    。
二、本件相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  簡易庭法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
