【裁判字號】    97,中簡,188
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29386號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。各緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○共同竊盜之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○均值青年，不思循正當途徑獲取
    財富，竟藉竊盜獲利之心態可議，惟念其等犯罪後均坦承犯
    行，且所竊物品業經被害人予以領回，並已與被害人達成調
    解，有本院調解結果報告書等在卷可稽，相當程度減少被害
    人之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準。又被告2人均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等附
    卷可稽，且被告2人犯罪後，已坦承犯行，並與被害人達成
    調解，有如前述，本院審酌上情，認被告2人經此偵訊、判
    刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其等所宣告之
    刑，均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定
    併各宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第28
條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示
之刑。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
