【裁判字號】    97,交簡,9
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
2號），嗣經本院認有刑事訴訟法第449條第2項之情形，裁定逕
以簡易判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用
    之法條，均與起訴書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日經總統以
    華總一義字第09600177841號令修正公佈，並於同年月4日生
    效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有
    利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「
    從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185條之3之規定
    處斷。
三、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，竟仍於酒後騎乘車輛上路，圖存僥倖之心態
    可議，且其前多次因公共危險案件經判刑執行，仍不知警惕
    ，再犯本案，乃公訴人請求量處有期徒刑8月，惟念其犯罪
    後坦承犯行，態度尚可，再參酌其僅係國小肄業，智識水準
    不佳，家境貧寒，現擔任工人等被告之智識、家庭、生活情
    況暨其本件酒測值尚非逾標準值甚多等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪
    時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年
    4月24日之後，尚無該條例之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    22     日
                  刑事第14庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    2    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
