【裁判字號】    97,訴,275
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六八三二號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年二月二十二日下午
五時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十八年度毒聲字第五七七八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    八十八年度毒偵字第一一一七號為不起訴處分確定；又於九
    十一年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十一
    年度毒聲字第一六三五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經臺灣桃園地方法院以九十一年度毒聲字
    第一九九五號裁定，令入戒治處所施以強制戒治一年，期間
    曾經評定為合格而無繼續戒治必要，經同法院以九十一年度
    毒聲字第三四九五號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，至九十二年七月六日期滿執行完畢，而此部分施用毒品
    犯行，另由檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑八月確定
    （已執行完畢）；嗣於九十四年間，又因施用毒品案件，經
    臺灣臺東地方法院及本院分別判處有期徒刑九月及八月確定
    ，經入監接續執行後，甫於九十五年六月二十二日縮短刑期
    假釋出監，至九十五年七月十四日假釋期滿未經撤銷，以已
    執行論。詎甲○○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，竟於強制
    戒治執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於向不詳姓名年籍之人購得第一級毒品海洛因後，即於
    九十六年十月二十五日某時，在其臺中市西屯區○○○○街
    一五八號住處，將第一級毒品海洛因粉末加水稀釋後，再以
    注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十六年十月二十八日晚上八時五分許，在臺中市警察局
    第二分局文正派出所接受列管毒品人口定期調驗時，所採集
    之尿液經送驗結果，呈第一級毒品海洛因水解後之嗎啡陽性
    反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
