【裁判字號】    97,聲,130
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第130號
聲  請  人  甲○○
                      指定送達.
上列聲請人聲請延展亞風精品股份有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國97年1月12日起展期至民國97年7月11日止完
結清算。
聲請費用由亞風精品股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條準用
    同法第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係亞風精品股份有限公司之清算人，因亞
    風精品股份有限公司甫於民國（下同）97年1月16日接獲財
    政部台灣省中區國稅局核定該公司95年度營利事業所得稅之
    通知書，尚待召開股東會承認清算期間之報表，致無法於於
    6個月內完結清算，為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、經調閱本院96年度聲字第1771號、96年度司字第37號民事卷
    宗，核與前開規定相符，爰准予展期至民國97年7月11日止
    完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
