【裁判字號】    96,拍,1972
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1972號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保訴外人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰
    銀行）對於債務人東峰建設股份有限公司之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國82年6月26日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）26,400,0
          00元。
    （三）抵押權存續期間：民國82年6月26日起至民國112年6
          月25日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、東峰建設股份有限公
          司。
    嗣訴外人萬泰銀行於民國91年12月19日與聲請人簽訂「不良
    債權讓與契約書」將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經
    登記在案。詎債務人未依約清償，尚欠聲請人新臺幣4,669,
    084元，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    他項權利移轉變更契約書、抵押權設定契約書、土地登記簿
    謄本及本院91年執四字第22232號債權憑證乙紙影本為證。
    本件聲請人為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，
    於法並無不合，應予准許。
四、相對人乙○○及債務人東峰建設股份有限公司具狀陳述：(1)
    東峰建設股份有限公司承蒙鈞院於民國90午12月28日以90年
    度整字第4號裁定准予重整，複於96年8月23日修正重整計劃
    裁定認可，再於96年9月18日公告，96年10月16日裁定確定
    證明書目前正依法執行重整計劃中，而有關本拍賣抵押物為
    台灣金聯公司依前述重整裁定確定之重整計劃執行其權利，
    首應敘明。(2)聲請人於民國91年12月19日受讓萬泰銀行對本
    公司之債權，雖有登記最高限額2,640萬元之抵押權，但依
    萬泰銀行於91年1月23日向重整監督人陳貴端會計師分別申
    報之有擔保債權額僅新臺幣281萬4,750元及無擔保債權新臺
    幣279萬9,723元。均列入本公司96年4月26日提出之第二次
    修改重整計劃書內第四頁有擔保債權第 (2)項新臺幣281萬
    4,750元及第32頁其他無擔債權及第35頁重整債權申報數279
    萬9,723元無誤。而無擔保債權依重整計劃係以原債權25%撥
    付69萬9,931元，此己由聲請人於96年10月31日立收據領訖
    則其無擔保債權隨同受償及承認債權折減之同時消減其債權
    已不存在，不應列入本案拍賣物受償。僅剩有擔保債權281
    萬4,750元得由本案拍賣物處分所得價金扣除各項因處分擔
    保品所發生之稅金及費用後餘額全數充抵債權。若有餘額應
    退還本公司等語。惟查拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准
    許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只
    須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦
    係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵
    押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  簡易庭法  官  謝慧敏
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
