【裁判字號】    97,簡,195
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第195號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄24之.
            甲○○
                      號
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字
第二九三九、二六九一三號），被告二人自白犯罪，本院改依簡
易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「舊機回收單」、「手
    機買賣讓渡書」、「照片」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載，並據被告乙○○、甲○○於本院為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
