【裁判字號】    97,簡,196
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六六三○號），被告自白犯罪，經本院改依簡
易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹只沒收銷燬之，杓子
參支、吸食器壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實「於九十六年十一月二十
    四日十四時三十分許為警查獲採尿往前回溯九十六小時內，
    在不詳處所」，應更正為「於九十六年十一月二十三日，在
    臺中市○區○○里○○路二一七巷十一號住處」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載，並據被告於本院為有罪之自白
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前，刑法第十一條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
