【裁判字號】    97,聲繼,12
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第12號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起20日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人來台資料、照片。
二、符合臺灣地區收養法規之書面文件（例如：法院認可收養之
    裁定）。
三、被繼承人『匯款』予大陸地區親友之單據或證明。
四、陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡並提出相關證據。
五、被繼承人之除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
