【裁判字號】    97,附民,8
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃仕勳 律師
被      告  甲○○
            丙○○
                    號
上列被告因請求損害賠償案件，本院於民國97年2月15日所為之
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「訴訟代理人  黃仕鶴律
師」之記載，更正為「訴訟代理人  黃仕勳律師」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「訴訟代理人
    黃仕鶴律師」之記載茲發覺有誤，應更正為「訴訟代理人
      黃仕勳律師」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                        法  官  黃炫中
                                        法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
