【裁判字號】    97,聲,657
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事裁定          97年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（97年度聲沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋毛重零點貳伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，台中市縣警察局第
    二分局移送經扣案之第二級毒品安非他命一小包（含袋毛重
    ○．二五公克），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定應予宣告沒收銷燬之，而被告甲○○於民國（下同）九
    十六年十二月十二日下午十七時三十分許，在台中市○○區
    ○○路一段八號八樓之十七處，為警查獲其持有第二級毒品
    安非他命一小包，
    嗣因被告施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院裁定送臺
    灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由聲請人以九十六年度毒偵字第六九二○號處分不
    起訴，爰聲請依上開法條諭知沒收銷燬之。按安非他命依毒
    品危害防制條例第二條之規定，屬第二級毒品，依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段應予以宣告沒收銷燬之。而本
    院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
