【裁判字號】    97,易,83
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22596
號），並經臺灣屏東地方法院檢察署以事實上同一案件移送併案
（97年度偵字第344號），被告於本院準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖可預見一般收購他人金融帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪有密切關聯，亦可預見綽號「小寶」真實
    姓名年籍不詳之成年男子利用其帳戶之目的，係為掩飾不法
    犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯
    罪所得之不法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其金融帳
    戶作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其本意之犯意，先於
    民國96年8月22日至臺中商業銀行和美分行開立帳號0000000
    00000000號帳戶，旋即於同年月23日，在台中市○○○路與
    民族路交岔口之某遊藝場，將上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，交付予綽號「小寶」者使用，並與該「小寶」者及其所
    屬之詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，約定由甲○○出面，為詐欺集團成員前往銀行領款（即
    擔任俗稱「車手」角色之任務），每次收取提領款項百分之
    一作為報酬。嗣該詐欺集團成員取得甲○○申辦之上開帳戶
    後，即於同年9月5日，向乙○○詐稱中獎30萬元港幣，需先
    匯保證金云云，致乙○○陷於錯誤，先於同日匯款新台幣（
    下同）8萬元至甲○○上開帳戶，又接續於同年月6日委請友
    人丁○○匯款10萬元至甲○○上開帳戶。甲○○於同年月6
    日以提款卡自行提領之方式接續4次將乙○○匯入之8萬元領
    取一空，又於同年月7日13時40分許，前往臺中商業銀行向
    上分行辦理臨櫃領款之際，為警當場查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白，及於偵訊中、本院準備程序及
    審理時為認罪之陳述。
  (二)被害人乙○○、丁○○於警詢之指述（台中市警察局第一分
    局警卷第8-9頁、臺中地方法院檢察署偵查卷第59-60頁）。
  (三)被告甲○○上開臺中商業銀行和美分行存摺封面影本、內頁
    影本（上開警卷第21-22頁）、臺中商業銀行存摺存款取款
    憑條1張（上開警卷第23頁）、被害人匯款憑條2張、臺中商
    業銀行和美分行96年10月29日中和美字第0960680463號函所
    附交易明細表（上開偵查卷第56-57頁）、內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表（警卷第24頁）。
三、本件被告受綽號「小寶」者所組成之詐騙集團之邀，從事提
    領詐騙所得贓款之工作，其對於該集團成員係從事上開詐欺
    行為應有所知悉及認許，被告縱先前僅係販賣帳戶，並非事
    先便已存在共同參與詐欺取財犯罪之決意，然於其受指示提
    領款項之行為當中亦已進一步形成共同詐欺取財之決意無疑
    。況且，被告確有前往銀行提款而參與犯罪構成要件之行為
    ，自與綽號「小寶」者與其所屬詐欺集團成員有犯意聯絡及
    行為分擔，應成立共同正犯。故核被告所為，係犯刑法第28
    條、第339條第1項之共同詐欺取財既遂罪。起訴書雖記載被
    告係未遂犯，然被害人乙○○、丁○○之款項業已匯入被告
    上開帳戶內，處於被告及其共犯隨時可提領之實力支配狀態
    下，其等之詐欺行為當屬既遂無疑，起訴書之記載顯有未洽
    ，惟已經公訴檢察官當庭予以更正，復此敘明。爰審酌被告
    尚無不良前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行
    尚佳，明知所提供之帳戶資料將遭人供作財產犯罪之工具，
    竟執意將該帳戶資料提供予不法份子使用，而使不法犯罪集
    團成員者遂行其財產犯罪之目的，並進而擔任提領款項之車
    手工作，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且本案被害
    人確因遭詐騙而受有上開匯入被告帳戶金額之損害，惟念及
    被告於本案中僅提供其帳戶資料1份，擔任車手，共犯行為
    分擔角色較輕，暨犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳，然迄未
    賠償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第339條第1項，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
