【裁判字號】    97,中簡,327
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
六年度偵字第二一九一八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、甲○○明知金融機構帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼係供
    自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且
    能預見將自己帳戶之存摺、印章、提款卡連同密碼交付予不
    詳身分之成年人使用，足供他人作為財產上犯罪之工具，竟
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國（下同）九十
    五年九月間某日，在臺中市○○路及文心路口之某加油站，
    將其前向臺中縣神岡鄉○○路二七三號之臺灣郵政股份有限
    公司神岡圳堵郵局所申請開立帳號00000000000
    000號帳戶（下稱神岡圳堵郵局帳戶）之存摺、提款卡（
    含密碼）及印章交付予一真實姓名、年籍均不詳之成年人，
    而容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該真實姓名、年籍均不
    詳之成年人及其所屬詐欺集團成員，於取得甲○○所提供之
    上開神岡圳堵郵局之帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於九十五年十二月七日，假冒乙○○之
    夫名義撥打電話向乙○○佯稱：其等大嫂為人背書新臺幣（
    下同）五十萬元，急需五萬元以湊足該筆款項，因不欲為家
    人知悉，故要求乙○○夫妻幫忙云云，致使乙○○誤信為真
    ，而陷於錯誤，遂依該詐欺集團成員之指示，於當日十四時
    二分許，以臨櫃匯款五萬元至甲○○之上開神岡圳堵郵局帳
    戶內，且旋即遭該詐騙集團領取完畢。嗣經乙○○發覺有異
    向其大嫂求證後，始發覺受騙，報警處理而查獲上情。案經
    臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
（二）被告於臺灣郵政股份有限公司神岡圳堵郵局所申請開立帳
      號00000000000000號帳戶之開戶資料影本
      及歷史交易明細表、被害人乙○○所提出之郵政國內匯款
      執據一紙、高雄市政府警察局新興分局受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
三、被告辯解不採之理由：
    被告甲○○雖否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊是於九十
    五年九月間，在臺中市○○路及文心路口之加油站，將伊所
    有之神岡圳堵郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼借給朋友馬俊
    宏，他說他母親要匯款給他，叫伊帳戶先借他用云云，然查
    ：
（一）被告之上開神岡圳堵郵局帳戶，確實遭詐騙集團作為詐欺
      取財犯罪使用，致被害人乙○○損失五萬元之事實，業據
      被害人乙○○於警詢時指述綦詳，並有其所提出之郵政國
      內匯款執據一紙附卷可稽。此外，復有被告甲○○名義之
      上開圳堵郵局帳戶之開戶資料及客戶歷史交易清單各一份
      在卷可佐。
（二）被告雖以上開情詞置辯，惟查：被告初於九十六年二月五
      日警詢時先係陳稱：該神岡圳堵郵局帳號0000000
      0000000號帳戶係伊本人所有及申請，於九十五年
      十月五日十一時許在清泉崗南大營區二○○旅機砲營營部
      連伙房寢遺失，伊沒有報案，但有於九十五年十月十九日
      十六時用語音掛失，伊沒有將該帳戶借人使用，亦無販賣
      或出租該帳戶給詐欺集團等語（見警卷第二頁至第四頁）
      ，嗣於九十六年十二月二十五日於檢察官偵查時，卻又翻
      異辯稱：伊是於九十五年九月間，在臺中市○○路及文心
      路口之加油站，將伊所有之神岡圳堵郵局帳戶之存摺、提
      款卡、密碼借給朋友馬俊宏，他說他母親要匯款給他，叫
      伊帳戶先借他用，馬俊宏後來沒有將帳戶資料還伊等語（
      見偵查卷第七頁），則被告就其所有之神岡圳堵郵局帳戶
      究係遺失或係借予友人馬俊宏使用，前後所述已有不一，
      是否可採，顯非無疑。況證人馬俊宏於九十七年一月十四
      日於檢察官偵查時到庭具結證稱：伊沒有在九十五年九月
      間向甲○○借用他在郵局開立之帳戶及提款卡，但是甲○
      ○有跟伊說要跟伊收購帳戶，伊第一次說不要，後來伊還
      是沒有賣他。伊自己就有郵局帳戶，伊沒有必要向他借他
      的帳戶等語明確（見偵查卷第十一頁），則被告上開所辯
      前揭神岡圳堵郵局帳戶係出借予友人馬俊宏使用云云，亦
      與證人馬俊宏所證互有齟齬，參以被告自承證人馬俊宏係
      伊從小玩到大的朋友（見偵查卷第七頁），則證人馬俊宏
      應無設詞誣陷被告之理，從而被告上開所辯將該帳戶出借
      予友人馬俊宏使用云云，應為事後卸責之詞，顯非可採，
      被告所有之神岡圳堵郵局帳戶資料應係其自行提供予真實
      姓名、年籍均不詳之成年人使用，堪予認定。
（三）按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故
      意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十
      三條第二項定有明文。參以現今一般人至金融機構開設帳
      戶，並無任何法令限制，如非供犯罪之非法使用，衡情自
      無置自己名義帳戶不用，而向他人收集使用之必要。又衡
      諸金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺，而一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱
      因特殊情況偶有交他人使用之需，亦必然深入瞭解用途再
      行提供以使用，方符常情。是若無正當理由，將帳戶提供
      他人使用，客觀上足可預見其目的，係欲以該金融帳戶供
      作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否則應無隱匿自己名
      義帳戶而收集他人金融帳戶使用之必要。且邇來利用電話
      或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載
      ，亦經政府一再宣導提醒注意，此應為一般人本於一般認
      知能力所易於意會者，被告對此亦應知之甚詳。則被告對
      於交付上開神岡圳堵郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼、印
      章予該真實姓名年籍均不詳之成年人，導致該帳戶將可能
      被用來作為詐欺取財等非法用途之工具一節，應有所預見
      ，且不違背其本意。是以，被告猶提供所有之上開帳戶之
      資料予該真實姓名年籍均不詳之成年人使用，足認被告主
      觀上係容任該成年人及其所屬之詐欺集團成員將上開帳戶
      作為詐欺取財之指定帳戶使用，準此，被告確有幫助詐欺
      取財之不確定故意，允無疑義。
四、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其所有之神岡圳堵郵局
    帳戶之存摺、金融卡、密碼、印章等物交予不詳姓名年籍之
    犯罪集團使用，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款
    項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯
    之刑減輕之。又被告所犯本件之罪，其犯罪時間於九十六年
    四月二十四日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款規定之減刑條件，爰依其宣告刑減輕其刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條第一項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官 王崑煜
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
