【裁判字號】    97,中簡,153
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度中簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，本院於民國九十七年一月十一日所為簡易
判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決正本：(一)主文欄內關於「甲○○乘他人急迫貸以金錢，而
取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣仟元折算壹日」之記載，應更正為「甲○○乘他人急迫
貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑月，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹
日」；(二)犯罪事實及理由欄第二點關於「量處如主文所示之刑，
並諭知易科罰金之折算標準」之記載，應更正為「量處如主文所
示之刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減其刑期二
分之一，及諭知易科罰金之折算標準」；(三)犯罪事實及理由欄第
三點適用法條應增列「中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。前
    項裁定，附記於判決原本及正本；如正本已經送達，不能附
    記者，應製作該裁定之正本送達，民事訴訟法第二百三十二
    條第一、二項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋
    字第四三號解釋，於刑事訴訟亦有適用。
二、本件原簡易判決原本主文、犯罪事實及理由欄均有如本裁定
    主文所示等文字，惟其正本卻漏載，而有正本與原本不符之
    情形，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
