【裁判字號】    97,抗,37
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第37號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國96年12月17日本院簡易庭所為之裁定（96年度票字第2364
1號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院著有57年台抗字第76號判例可資參照。本件相對
    人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票1紙
    ，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第
    123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為
    證。核抗告人提起本件抗告，並未載明抗告理由，經本院於
    民國97年1月29日裁定命抗告人於收受裁定5日內向本院提出
    抗告理由書，該裁定已於97年2月4日送達抗告人，有送達證
    書在卷可稽，抗告人逾期猶未提出抗告理由書，有本院民事
    科查詢簡答表在卷可稽，依非訟事件法第46條之規定準用民
    事訴訟法第495條之1規定再準用同法第444條之1第5項之規
    定：「當事人未依第1項提出上訴理由書或未依前項規定說
    明者，第二審法院得準用第447條之規定，或於判決時依全
    辯論意旨斟酌之。」而準用同法第447條第1項前段之規定，
    當事人不得提出新攻擊防禦方法。則抗告人既已不得提出新
    攻擊防禦方法，自難認其抗告有理由。原裁定予以准許，即
    無不合。本件抗告為無理由，應予駁回。
二、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                民事第二庭      審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  楊國精
                                      法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
