【裁判字號】    97,補,264
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第264號
原      告  甲○○
                        18號.
上列原告與被告乙○○間確認土地所有權存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣569,906元（
依原告起訴狀所載之訴訟標的價額所載），應徵第一審裁判費新
臺幣6,170元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分不得抗
告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
