【裁判字號】    96,訴,3232
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3232號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      11樓之.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾參萬陸仟貳佰壹拾肆元，及自民國九
十五年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點七七計
算之利息，並自民國九十六年一月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：訴外人李家祥於民國94年7月27日，邀同被
    告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元
    ，約定利息按年息7%計算，並於原告之定儲利率指數調整時
    ，自調整日後之第一應繳款日起改按原告新訂定儲利率指數
    加5.28%計算，原告依最新之定儲指數利率即依96年10月1日
    所示之2.49%為基準加5.28%，利息現為7.77%；借款期限至
    101 年7月27日止，每月為一期按月攤還本息，如未按期繳
    款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開
    利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違
    約金。詎李家祥至95年1 2月27日起未依約還款，尚欠本金
    836,214元及利息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰
    依消費借貸及連帶保證契約訴請被告連帶清償借款，並聲明
    求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出放款借據、帳卡影本及定儲指
    數利率表各1份為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認原告
    之主張，原告主張之事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件訴外人李家祥向原告借款，既未依約
    清償，借款自視為全部到期，被告為其連帶保證人，應負連
    帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被
    告連帶給付借款836,214元，及自95年12月27日起至清償日
    止，按年息7.77%計算之利息，並自96年1月28日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
