【裁判字號】    97,交聲,87
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第87號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
送達代收人  李宇宏
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所台中市監理站民國九十六年十二月二十八日
所為裁決處分（處分案號：裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000
000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右
轉行為，處罰鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數三點。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）騎乘車牌號碼ＪＦＭ－八六○號重型機車，於九十六年
    一月一日十時零三分許，在臺中市○○路與寧夏路口因『闖
    紅燈（右轉）』違規，經臺中市警察局第六分局員警依違反
    道路交通管理處罰條例第五十三條當場舉發，本所遂於九十
    六年十二月二十八日以裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000
    000號裁決書處罰鍰新臺幣六百元，並記違規點數三點，
    逾期則依裁決書主文裁處，依法裁處應無不合云云。
二、聲明異議意旨略謂：受處分人於民國九十六年一月一日十時
    三分騎乘ＬＫＴ－五七五號機車，因紅燈右轉，遇警遭攔下
    ，一時緊張，拿錯行照（皆為綠色），而警察也無對照，以
    致於車號登記為ＪＦＭ－八六○（當時已報廢），爰聲明異
    議等語。
三、本件受處分人並不否認其於九十六年一月一日十時零三分許
    ，在臺中市○○路與寧夏路口因『闖紅燈（右轉）』違規，
    經臺中市警察局第六分局員警依違反道路交通管理處罰條例
    第五十三條舉發，並當場交付舉發通知單，惟舉發通知單上
    之車牌號碼載為ＪＦＭ－八六○等情，有舉發通知單一紙在
    卷可佐，堪認屬實；惟查：
（一）關於受處分人所有之車號ＪＦＭ－八六○號機車，已於九
      十四年四月二十七日交由回收機構「同宸實業有限公司」
      回收為廢棄車輛等情，有行政院環境保護署九十六年二月
      二日環署基字第○九六○○一○九四九號函在卷可考，則
      受處分人所辯，非屬無據。
（二）雖原處分機關稱受處分人所有之車號ＪＦＭ－八六○號機
      車，迄今未至站辦理報廢手續，並檢附機車車籍查詢、機
      車異動歷史查詢等資料為證，然受處分人所有之上開機車
      既已於九十四年四月二十七日交由回收機構回收為廢棄車
      輛，則顯無於違規時間九十六年一月一日行駛在臺中市○
      ○路與寧夏路之可能，而受處分人雖迄今未至公路監理機
      關辦理報廢事宜，亦無礙於該車輛已遭回收之事實，受處
      分人堅稱當時所騎乘之車輛為車號ＬＫＴ－五七五號，是
      原舉發機關之車牌號碼記載既然有誤，則原處分機關依錯
      誤之車牌號碼所為之裁決自屬不當。準此，本件受處分人
      異議為有理由，應將原處分機關所為裁決處分予以撤銷。
      而受處分人騎乘之ＬＫＴ－五七五號機車確於前揭時、地
      ，有闖紅燈（右轉）之違規事實，爰依道路交通管理處罰
      條例第五十三條第二項所定罰鍰之最低額，裁定如主文第
      二項所示。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
