【裁判字號】    96,訴,4767
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4767號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二
月二十二日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  陳林秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國九十六年三月二十八日
    觀察、勒戒完畢。詎乙○○仍不知悔悟，復於前揭觀察、勒
    戒完畢釋放後五年內，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十六年九月四日九時，在臺中市○○區○○街三十巷
    九號十樓之五一之居所處，以將海洛因摻入香煙內點火後吸
    其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年九月四日十二時
    ，在臺中市○○區○○街三十巷九號十樓之五一之居所處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器上點火燒烤後吸食其煙
    氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警於九
    十六年九月五日一時三十五分查獲後，經採尿送驗得悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條、
    刑法第五十一條第一項第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
