【裁判字號】    97,聲減,268
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第268號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第一六一號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失傷害案件，經臺灣高
    等法院臺中分院（聲請書誤載為本院）判處拘役五十日確定
    。經查甲○○所犯過失傷害案件犯罪時間，在民國九十六年
    四月二十四日以前，甲○○所犯過失傷害案件合於減刑之要
    件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款聲請減刑，並依同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折
    算標準等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文，是減
    刑案件之管轄法院，須為應減刑之案件中，應受減刑判決之
    最後事實審法院始足當之。查本件受刑人甲○○所犯過失傷
    害案件，係由本院以九十五年度交易字第七九二號案件判處
    拘役五十日，然受刑人因不服本院前揭刑事判決而提起上訴
    ，復由臺灣高等法院臺中分院，以九十六年度交上易字第七
    二四號刑事判決，撤銷原判決，改判處拘役五十日，而於九
    十六年七月四日確定，有上開臺灣高等法院臺中分院判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷可稽，是本件最後
    審理事實之法院係臺灣高等法院臺中分院，本院即非管轄法
    院，聲請人向本院聲請減刑與法即有未合，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
