【裁判字號】    97,中交簡,363
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第645號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    應補充被告甲○○前科資料為「甲○○前於民國88年間，因
    酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院於88年10月
    29日以88年度嘉簡字第756號判決判處拘役40日確定；又於
    88年間，因酒醉駕車、過失傷害等案件，經臺灣嘉義地方法
    院於88年12月21日以88年度易字第1267號判決分別判處有期
    徒刑4月、6月，應執行有期徒刑8月，上訴後經臺灣高等法
    院臺南分院於89年5月31日以89年度交上易字第533號判決上
    訴駁回確定；再於96年12月間，同因酒醉駕車之公共危險案
    件，甫經本院於97年1月15日以97年度中交簡字第136號判決
    判處有期徒刑3月，猶不知悔改」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告迭有上開酒醉駕車之公共危險前科，猶不知悔改
    ，屢次犯案，顯未見刑罰矯懲之效，毫無悔意，惡性重大，
    量刑不宜過輕，其飲酒後駕車之情節，危及交通秩序公共安
    全，酒測濃度高達每公升0.78毫克，駕駛交通工具為機車，
    幸未肇事，暨其為警查獲後所達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
