【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請單
獨宣告沒收（九十六年度執聲字第二三０九號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之「超級大舞臺」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，
    於民國九十六年九月二十七日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣
    押物「超級大舞臺」電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一片），爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之「超級大舞臺」電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一片），
    係被告所有供其犯本罪所用之物，業據被告於警詢與偵訊時
    供陳明確，復有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十五年度
    偵字第一六三七二號緩起訴處分書一份在卷可佐。揆諸首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
