【裁判字號】    97,訴,67
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第67號
  原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  陳俊富即東富企業社
              乙○○○住同上
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾貳萬貳仟柒佰零玖元，及其
中(1)新臺幣壹佰零伍萬零玖佰肆拾貳元(2)新臺幣壹佰零柒萬壹仟
柒佰陸拾柒元，自民國(1)96年8月27日(2)96年8月30日起至清償日
止，均按年息6.95%計算之利息，暨自民國(1)96年9月28日(2)96年
10月1日起至清償日止，逾期6個月內部分均按上開利率10%，逾
期超過6個月部分均按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借據第6條約定事項
    第7款合意以本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院
    自有管轄權。
  (二)本件被告乙○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告陳俊富即東富企業社於民國93年12月27日協
    同被告乙○○○為連帶保證人，向原告借款（下同）150萬
    元，約定借款期間98 年12月27日起，期限5年，利息按原告
    基準利率2.8%機動計付（目前為6.95%），並於94年1月27日
    起按月平均攤還本息，嗣於95年9月20日聲請1年內只繳納利
    息；並於第6條第6項約定於法院請求給付時，得將原約定利
    率視為不再機動調整並隨本行基準利率變動而調整。詎被告
    自96年8月27日起未依約給付本息，依授信合約書第5條第1
    項視為全部到期，迄今尚欠1,050,942元，及自96年8月27日
    起至清償日止依年息6.95%計算之利息，暨自96年9月28日起
    至清償日止，逾期6個月內部分按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20%計算之違約金。次被告陳俊富即
    東富企業社於94年8月30日協同被告乙○○○為連帶保證人
    ，向原告借款130萬元，約定借款期間99 年8月30日止，期
    限5年，利息按原告基準利率2.8%機動計付（目前為6.95%）
    ，並於94年9月30日起按月平均攤還本息，嗣於95年9月20日
    聲請1年內只繳納利息；並於第6條第6項約定於法院請求給
    付時，得將原約定利率視為不再機動調整並隨本行基準利率
    變動而調整。詎被告自96年8 月30日起未依約給付本息，依
    授信合約書第5條第1項視為全部到期，迄今尚欠1,071,767
    元，及自96年8月30日起至清償日止依年息6.95%計算之利息
    ，暨自96年10月1日起至清償日止，逾期6個月內部分按上開
    利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計算之違約
    金。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本
    訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面：
  (一)陳俊富陳述：對於原告之主張不爭執，惟希望僅繳納利息並
    延展利息1年。
  (二)本件被告乙○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相
    符之借據及契據條款變更契約等影本各2份、原告電腦連線
    通用查詢單及原告基準利率歷史表各1份為證，即被告陳俊
    富對於原告之主張亦不爭執，被告乙○○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是依
    本院調查之結果，堪認原告主張屬實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
