【裁判字號】    96,訴,1499
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確認停車位存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第1499號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
前列三人
訴訟代理人  邱寶弘    律師
被      告  德昌營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            涂榆政    律師
            張育華    律師
當事人間確認停車位存在事件，原告為訴之追加，本院裁定如下
：
    主    文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟費用法第77條之13規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又訴之變更或追加，其變
    更或追加後訴訟標的之價額超過原訴訟標的之價額者，就其
    超過部分補徵裁判費，同法第77條之15第3項亦有明文。
二、本件原告於民國96年9月27日提出民事準備(三)狀提起追加之
    訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年10月18日當庭裁定
    命原告就追加部分於5日內補繳裁判費29,700元，已記明言
    詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可證
    ，其追加之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
