【裁判字號】    97,中簡,446
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單肆拾貳張沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入之場所賭博之單一包括犯意，自民國 (下同)97年1月1
    日起，提供其所承租位於臺中市○○區○○路45號「青松便
    利商店」作為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱「六合彩賭
    博簽賭站」，聚集不特定人親自前往簽賭六合彩並與之對賭
    。其賭博方式分為「二星」、「三星」、「四星」等3種，
    約定賭客每簽賭1注「二星」、「三星」、「四星」為新臺
    幣（下同）80元，並核對當期香港六合彩開出之中獎號碼決
    定輸贏，凡賭客簽中「二星」可得5,700元之彩金，簽中「
    三星」者可得5萬7,000元之彩金，簽中「四星」則可得75萬
    元之彩金，參與上揭賭博之賭客若未簽中者，所繳之賭資即
    歸甲○○所有，總共獲利約3萬元。嗣於97年1月29日17時30
    分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得甲○○所有供聚眾
    賭博所用之簽注單42張。案經臺中市警察局第五分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    1份，並有現場照片5張附卷及被告所有供其聚眾賭博所用之
    簽注單42張扣案可證，足認被告之自白與事實相符，應堪採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第4686號
    刑事判決意旨參照）。準此，被告甲○○自97年1月1日起至
    97年1月29日止，經營六合彩簽賭站之行為，既含有多次性
    與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成
    立1罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所
    、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利之
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所各犯上
    開3罪，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告正值壯年，不思以正當手段獲取生活
    所需，竟藉賭博獲利之心態可議，並於公眾得出入之場所賭
    博，對社會風氣之影響不小，被告犯罪後坦承犯行，態度尚
    可，及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    簽注單42張，係被告甲○○所有，且供犯本案賭博所用之物
    品，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
