【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第156號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第5785號提存事件，聲請人所提存之中央政府建
設公債88年度乙類第一期登錄債券面額新台幣壹拾萬元准予發還
。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請人主張其與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第10165號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債88年度乙類第一期登錄債券面額新台幣（
    下同）100,000元為擔保，並以本院96年度存字第5785號提
    存事件提存在案，茲因相對人業已同意聲請人領回上揭擔保
    金，依法聲請裁定返還上揭擔保金等語，並提出前開本院假
    扣押民事裁定影本、提存書影本及相對人所出具之同意書暨
    相對人印鑑證明書為證。經查，聲請人上開主張與其所提出
    之相對人同意書尚無不合，並經調閱本院前開假扣押卷（含
    本院96年度執全字第4526號卷）、96年度存字第5785號提存
    卷審核無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
