【裁判字號】    97,訴,425
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第425號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第270號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年1月9日執行完畢釋放。復於94年間，因施用第一級毒品案
    件，經本院於94年6月13日以94年度訴字第1127號判處有期
    徒刑6月確定，於95年1月24日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○
    不知悔改，復於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內之96年12
    月25日10時許，在臺中縣清水鎮高美濕地附近，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。為警於96年12月26日
    16時30分許，在臺中縣清水鎮○○○○道下產業道路公墓旁
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重0. 3公克）。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告2份
      （警卷第13頁、偵查卷第20頁）、台中縣警察局刑警大隊
      偵五隊委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表（警卷第14頁
      ）。
    (2)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、台中縣警察局刑警大隊
      查獲涉按毒品案件初步檢驗報告（警卷第12頁）、現場蒐
      證照片3張（警卷第22頁）。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (4)被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                               書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
