【裁判字號】    97,簡,210
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6740號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑3月，於民國96年4月12日易科罰金而執行完畢
    ；又前於94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9月21日出所，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月30日以94年度毒偵
    緝字第164號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第2級毒品之犯意
    ，於96年9月11日下午6時許，在臺中市○○○路友人住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，點火燒烤產生燻煙
    ，再吸食該燻煙之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。
    嗣因甲○○遭警方列為矯治機構毒品列管人口，於96年9月
    13日18時10分許，通知其前往臺中市警察局第三分局採尿送
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之認罪陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗之尿液檢
      驗報告乙份。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
