【裁判字號】    97,拍,36
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第36號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  瀧鑫工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年度臺
    抗字第128號判例）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：嗣相對人瀧鑫工業有限公司於民
    國93年7月16日、民國94年2月1日、民國94年8月9日向聲請
    人借款7,000,000元、2,000,000元、4,000,000元，約定有
    利息及違約金，清償日期為民國98年7月16日、民國99年2月
    1日、民國98年8月9日，如未按月付息，即喪失期限利益。
    並以附表所示之動產為擔保設定抵押權，亦經登記在案。詎
    債務人自民國96年9月16日、民國96年9月1日、民國96年7月
    9日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金共6,82
    2,134元及利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出放款借據、經濟部
    工業局動產擔保交易 (動產抵押)登記證明書、動產抵押權
    設定契約書、動產擔保交易登記標的物明細表等為證，本件
    聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  簡易庭法   官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
