【裁判字號】    97,聲,381
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第381號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即賴振濤
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六七四二號提存事件聲請人所提存之九十
四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新台幣壹拾萬元，准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第11187號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，
    登錄面額新台幣10萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    6742號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證
    明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第11187
    號民事裁定書、同意書及印鑑證明各1份為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度存字第6742號卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
