【裁判字號】    97,易,512
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第512號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳中和律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，於中華民國97年2月22日下
午4時30分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主        文：
    甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
    於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
    徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
    期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日；又幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑
    柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為世原開發有限公司（設臺中巿東區○○路295 號，
    以下簡稱世原公司）財務人員。世原公司前後任登記負責人
    黃來成、林建鈞（均另案通緝）為幫助他人逃漏稅捐，自民
    國94年8 月起，至95年10月間止，明知世原公司未實際自靖
    志有限公司、盈赫國際事業有限公司、銓渼事業有限公司等
    營業人進貨，仍以不詳方法取得該等營業人開立之統一發票
    共22紙，金額合計新臺幣（下同）2億3,480萬6,548 元，稅
    額合計1,1174萬327 元，充當世原公司之進項憑證。再於同
    時間，明知無銷貨之事實，而開立不實之統一發票共157 紙
    ，金額合計1億8,892萬8627元予碟王科技開發有限公司、長
    泰企業有限公司、聯邦國際企業有限公司、臺偉實業有限公
    司、欣華友企業有限公司、道安實業有限公司、沅甫國際有
    限司等營業人，作為進項憑證，以此幫助該等營業人逃漏稅
    額達929萬6,419元之營業稅。黃來成、林建鈞為免稅務機關
    稽核以致東窗事發，即另與甲○○共同基於幫助他人逃漏稅
    捐不法之犯意聯絡，責由甲○○先在業務上製作不實之交易
    資金傳票後，再前去各銀行存款、提款，以營造與碟王科技
    開發有限公司資金往來及交易假像。嗣經財政部臺灣省中區
    國稅局勾稽上揭會計憑證，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第11條前段、第216條、第215條、第41條第1
    項前段、第51條第5款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
                              書記官  紀俊源
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
