【裁判字號】    96,聲,3652
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度聲字第3652號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於民國九十六年十二月二十六日所為之裁定原本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「併科罰金新臺幣拾萬元」
部分，應更正為「併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣貳仟元折算壹日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條分別定有明文
    。上開規定，依大法官會議第43號解釋意旨，於刑事訴訟法
    準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「併科罰金新臺幣
    拾萬元」部分，係「併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣貳仟元折算壹日」之誤寫，此對照聲請狀內所
    附本院九十六年度訴字第一九○一號判決中業就罰金如易服
    勞役之折算標準為諭知，顯係誤寫而不影響全判決意旨，爰
    更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
