【裁判字號】    96,訴,2582
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2582號
原      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○
上  一  人  丁○○
法定代理人
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，由刑事庭移送前來（案號：96
年度附民字第317號），經本院於民國97年1月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告己○○新台幣陸拾萬元，原告李灦新台幣參拾肆
萬伍仟捌佰伍拾伍元，及均自民國九十六年八月二十八日起至清
償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決原告勝訴部分，於原告己○○、李灦分別以新台幣貳拾萬
元、壹拾壹萬伍仟參佰為被告供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：
一、被告應給付原告己○○新台幣（下同）2,000,000元，原告
    李灦800,000元及均自起訴狀繕本送達被告翌日（即民國96
    年8月28日）起至清償日，按年利率5%計算之利息。
二、願供擔保，請准宣告假執行。
貳、事實摘要：
一、兩造不爭執之事實，本院據以為本件判決之基礎：
(一)、被告於民國94年6月3日，駕駛訴外人蔡東霖所有車牌號碼
    2V-8160號自用小客車，行經台中市西屯區○○○路及東興
    路口附近，因超速、闖紅燈及未注意車前狀況等因素，車頭
    不慎撞擊原告李灦所騎之車牌號碼XM8-798號輕型機車（當
    時後座搭載原告己○○），造成原告李灦及己○○人車倒地
    ，致原告李灦受有右側臉頰及左眼瞼撕裂傷、右側脛骨骨折
    及全身多處擦傷等。原告己○○則受有右側股骨骨折、右側
    脛腓骨開放性骨折、右小腿皮膚壞死缺損、右耳及上背撕裂
    傷等。經檢察官起訴後（案號：台灣台中地方法院檢察署95
    年度偵字第22140、23038號），本院以96年度簡字第743號
    判決判認被告犯過失傷害罪，處有期徒刑2月15日，並已確
    定在案。
(二)、兩造之基本資料：
１、原告己○○：
１、工作：無，是學生。
２、薪資：無。
３、其他財產：曾投保意外險，因此次車禍獲理賠100餘萬元。
(二)、原告李灦：
１、工作：無，是學生。
２、薪資：無。
３、其他財產：無。
(三)、被告丙○○：
１、工作：仲介業。
２、薪資：底薪6,000元。
３、其他財產：老舊汽車1台。
３、學歷：高中畢業。
二、原告侵權行為法律規定，請求損害賠償項目如下：
(一)、原告己○○部分：慰撫金2,000,000元。
(二)、原告李灦部分：醫療費用45,855元；慰撫金754,145元。
三、被告則以原告請求之金額過高，伊無力清償等語置辯，並聲
    明：請求駁回原告之訴。
參、法院之判斷：
    被告對於在上開時、地因駕駛汽車有過失造成原告受有上開
    傷害等節，並無爭執，堪信原告主張為真正。至於被告另辯
    稱原告請求之金額過高，伊無力支付云云，查被告尚難以無
    資力作為拒絕賠償之法律上抗辯，其理至明，毋庸贅述。從
    而，原告依據侵權行為法律規定，請求被告損害賠償，自屬
    於法有據，本件關鍵爭點厥為原告二人各項請求金額是否適
    當？茲分述如下：
一、原告李灦部分：
(一)、醫療費用45,855元部分：業據其提出醫院收據3紙為證，且
    為被告所無爭執，自堪信為真正，故原告此部分請求，應予
    准許。
(二)、慰撫金754,145元部分：爰審酌兩造身分、地位、經濟能力
    及原告所受傷勢嚴重之程度，及手術後歷經多次整形手術，
    其痛苦自屬非輕各節，認應准許其請求之金額為300,000元
    。超過部分，則屬無據，應予駁回。
二、原告己○○部分：
    僅請求慰撫金2,000,000元，爰審酌兩造之身分、地位、經
    濟能力及原告所受傷勢較另原告李灦嚴重，惟已受領保險理
    賠100餘萬元等各節，認應准許其請求之金額為600,000元。
    超過部分，則屬無據，應予駁回。
三、綜上所述，本件原告李灦請求在345,855元，原告己○○請
    求在600,000元範圍內及均自96年8月28日（即起訴狀繕本送
    達被告翌日）起至清償日止，按法定利息，即年利率5%計算
    之利息，應予准許，超過部分，則應予駁回。
肆、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核其勝訴部分，均
    無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以宣告之。至其訴
    經駁回部分，其假執行之聲請亦失依附，爰併予駁回之。
伍、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依民
    事訴訟法第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
