【裁判字號】    97,拍,32
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第32號
聲  請  人  台中縣潭子鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
            乙○○
            丁○○
                        17弄.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人高明慶以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年7月21日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新台幣（下同）840,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國94年7月19日起至民國124年
          7月19日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：高明慶。
    嗣因被繼承人高明慶於民國94年9月4日死亡，如附表所示之
    不動產現由相對人丙○○、乙○○、丁○○分別共有。而債
    務人高明慶於民國94年7月22日向聲請人借款700,000元，約
    定有利息及違約金，清償日期為民國114年7月22日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自民
    國95年7月22日起即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本
    金700,000元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。而本件相對人丙○○、乙○○、丁○○為抵押物之所有
    人，故本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴
    訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  簡易庭法  官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
