【裁判字號】    97,補,265
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第265號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○○、乙○○間請求損害賠償等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額及金額經核定共為新
臺幣（下同）3,162,000元，應徵第一審裁判費32,383元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
