【裁判字號】    97,中簡,353
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第18179號），本院判決如下：
    主      文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、甲○○為丙○○○之夫，為有配偶之人，而乙○○亦明知甲
    ○○為有配偶之人，竟仍分別基於通姦、相姦之犯意，於民
    國九十六年五月間某日，在臺中市某處不詳之汽車旅館房間
    內，為通姦、相姦之行為一次。
二、認定犯罪事實之證據
(一)、被告甲○○、乙○○於偵查中之自白。
(二)、告訴人丙○○○於警詢及偵查中之指述。
(三)、被告甲○○之身分證影本一份、告訴人丙○○○之居留證影
    本各一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第第二百三十九條、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月     22   日
               臺中簡易庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  黃雅青
中    華    民    國     97    年    2    月     22   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
