【裁判字號】    97,聲減,120
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供
前具結，而為虛偽陳述罪，減為有期徒刑貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年9月23日犯偽證罪，
    經本院以95年度上訴字第1196號（起訴案號：臺灣臺中地方
    法院檢察署94年度偵字第18922號），判處有期徒刑4月，嗣
    經最高法院以96年度台上字第7050號判決駁回上訴確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為修正
    前刑法第168條偽證罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   22    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年     2    月   22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
