【裁判字號】    97,聲減,110
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同） 92年7月間至同年11月中旬
    止，犯業務侵占罪，經本院以 96年度上易字第633號判處有
    期徒刑 1年確定在案（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署
    93年度偵字第5890號)。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯為刑法第336條第2項之罪，雖受刑人因未到案
    執行，而於95年3月8日，經臺灣彰化地方法院檢察署通緝在
    案，然已於96年12月31日自動到案執行，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以
    下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金
    折算之標準。」，中華民國 96年罪犯減刑條例第9條定有明
    文。查本件受刑人所犯業務侵占罪，為最重本刑 5年以下有
    期徒刑之罪，經減刑為有期徒刑 6月，揆諸上開規定，自應
    由本院於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。
三、應依中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第5條、
    第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
