【裁判字號】    97,附民上,37
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
                      號
被上 訴 人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因被上訴人詐欺案提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九十六年十一月三十日第
一審判決（九十六年度附民字第七一七號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、上訴人即原告方面：
一、上訴人聲明：(一)原判決廢棄。(二)第一、二審訴訟費用均由被
    上訴人負擔。
二、上訴理由略為：上訴人對法律程序不瞭解，故未能在言詞辯
    論終結前提起訴訟；又本件詐欺案經警員向上訴人告知已查
    獲後即無下文，上訴人亦未曾收到原審法院任何之開庭或公
    文通知，直至十一月初才收到原審法院所寄送之判決書；上
    訴人因遭被上訴人詐騙，致上訴人經濟危急，獨自扶養二子
    ，在教育費及生活費上，出現困苦階段，一度差點成為卡奴
    ，幸得親友協助，否則單親家庭差點毀滅，是請求被上訴人
    退回所詐騙款項，為此提起上訴等語。
貳、被上訴人即被告方面：被上訴人未為任何陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程
    序終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，若果提起而經法
    院認為不合法予以駁回，雖經合法上訴，上級法院亦無從為
    實體上之審判，此與合法提起之附帶民事訴訟，經合法上訴
    ，而法院僅應就附帶民事訴訟審判且可為實體上之審判者，
    迴不相同。是刑事訴訟程序終了後，提起附帶民事訴訟，法
    院認為原告之訴不合法，依刑事訴訟法第五百零二條第一項
    規定判決予以駁回，原告合法提起上訴，上級法院刑事庭應
    認上訴為無理由，逕以判決駁回之，此有最高法院七十五年
    度臺附字第五九號判決可資參照。
二、經查：本件被上訴人甲○○所犯詐欺案件，經原審於民國九
    十六年十月三十一日以九十六年度易字第四五四三號為有罪
    判決後，業於九十六年十一月二十九日因未經上訴而確定，
    有原審九十六年度易字第四五四三號刑事判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院電話記錄表在卷可稽
    ，故本件已無刑事訴訟程序之存在，而上訴人遲至九十六年
    十一月二十八日始具狀向原審提起本件附帶民事訴訟，亦有
    上訴人所提之刑事附帶民事起訴狀上之原審法院收狀戳章附
    卷可考，上訴人顯係於被上訴人所涉刑事案件於原審辯論終
    結後，始提起本件附帶民事訴訟，揆諸首揭說明，上訴人提
    起之附帶民事訴訟即非合法，應予駁回，其假執行之聲請亦
    失所依據，亦應併予駁回。原審本同上之見解，依刑事訴訟
    法第五百零二條第一項之規定，判決上訴人之訴及假執行之
    聲請均駁回，經核與法並無不合，從而本件上訴自無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八條
，判決如主文。
中  華  民  國  九十七年    二    月    二  十  二    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  紀  美  鈺
中  華  民  國  九十七年    二    月    二  十  二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
