【裁判字號】    96,抗,429
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度抗字第429號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間
債務人異議之訴事件，不服中華民國96年9月18日本院96年度抗
字第429號裁定，提起再抗告，依民事訴訟法第495條之1第2項準
用同法第466條之1之規定，應提出委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀，惟再抗告人並未依上開規定提出委任
律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀（再抗告人雖
聲請第三審法院選任律師為其第三審訴訟代理人，然業經最高法
院96年度台聲字第927號裁定駁回聲請確定在案）。茲依民事訴
訟法第495條之1第2項、第481條、第442條第2項前段、第466條
之1第4項規定，限再抗告人於收受本裁定正本5日內，向本院補
正委任狀，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    民事第五庭  審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
