【裁判字號】    97,交抗,135
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第135號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九
十六年十二月二十七日所為裁定（九十六年度交聲字第一三七五
號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十
    三條第一項第三款分別定有明文。
二、經查：本件抗告人甲○○於民國九十六年十月二十一日十時
    四十四分許，駕駛其所有之車號ＣＷＤ─五九八號重型機車
    ，在台北市○○路與襄陽路口處，因闖紅燈（南向北）之違
    規，經原舉發機關即臺北市政府警察局中正第一分局警員以
    北市警交字第ＡＥＶ九一六五一三號舉發違反道路交通管理
    事件通知單當場舉發，抗告人於限期內到案提出申訴，再經
    原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站於
    九十六年十一月七日以裁監稽違字第裁六一－ＡＥＶ九一六
    五一三號裁決書依違反道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、第六十三條第一項第三款規定，裁處抗告人罰鍰新臺
    幣一千八百元整，並記違規點數三點，逾期則依統一裁罰基
    準表及裁決書處罰主文裁處等情，有前開舉發通知單、裁決
    書影本在卷可考，且依抗告人所提出之聲明異議狀及抗告狀
    上內容亦對本件違規事實並不否認，是抗告人前揭之違規事
    實應堪認定。而抗告人向原審聲明異議理由乃請求本件在臺
    北市辦理分期繳納罰鍰云云，惟查交通違規罰鍰得否向受處
    分人之車籍地以外處罰機關請求分期繳納，實屬處罰如何執
    行之問題，與抗告人所受原處分合法與否並無關係，抗告人
    應循法另向主管機關申請，由主管機關依法辦理，並非法院
    所能逾權處理，抗告人執此逕向原審聲明異議，尚有未洽，
    從而原審以原處分機關援引首揭規定就本件交通違規事件裁
    處抗告人罰鍰新臺幣一千八百元整，並記違規點數三點，逾
    期則依統一裁罰基準表及裁決書處罰主文裁處，於法並無不
    當，裁定駁回抗告人之異議，經核並無不合。抗告人仍執前
    詞，以欲在臺北市辦理分期繳納罰鍰為由提起本件抗告，自
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中  華  民  國  九十七年    二    月    二  十  二    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  紀  美  鈺
中  華  民  國  九十七年    二    月    二  十  二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
