【裁判字號】    97,聲減,62
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十五年六月二十七日犯刑法第三
    百三十六條第二項之業務侵占罪，經本院於九十三年十二月
    二十三日，以九十三年度上易字第九二六號（偵查案號：臺
    灣臺中地方法院檢察署九十一年度偵續字第一五四號）判處
    有期徒刑一年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許。
二、按刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，關於易科罰金亦應依原確定裁判所諭知之標
    準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院九十六年度
    臺非字第一０二號判決要旨參照）。本件受刑人所犯之業務
    侵占罪，經本院於九十三年十二月二十三日判決確定，依前
    述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正
    前刑法之規定，諭知准予易科罰金及其折算標準，附此敘明
    。
三、另按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」查本件受刑人固曾於九十四年四月二十九日，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度中檢惠執乙緝字第一五
    七一號發布通緝，然受刑人業於九十六年十二月二十日，即
    在九十六年十二月三十一日以前向檢察官自動歸案接受執行
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署點名單、訊問筆錄、臺灣高
    等法院通緝紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，依上開規定，自無同條例第五條之適用，受刑人仍合於減
    刑之規定，併此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中  華  民  國  九十七年    二    月    二  十  二    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  紀  美  鈺
中  華  民  國  九十七年    二    月    二  十  二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
