【裁判字號】    97,上易,324
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第324號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字第
583號中華民國96年10月22日第一審判決(起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署96年度偵字第3441號），提起上訴，本院判決如下
：
      主  文
上訴駁回。
      犯罪事實
本審記載之犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
      理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361條、第367條前段定有明文。
二、經查，本件上訴人於96年11月15日收受原審判決，雖於同年
    11月22日向原審法院提出上訴狀，然並未敘述上訴理由，經
    原審法院裁定通知補提上訴理由狀，該裁定已於 97年1月16
    日寄存送達於南投縣警察局半山派出所，有送達證書回執可
    證，上訴人迄今仍未補提上訴理由狀，揆諸上述規定，爰不
    經言詞辯論逕判決駁回其上訴。至上訴人嗣於 97年2月14日
    ，雖經原審法院以97投霞刑緝字第26號發布通緝，然上訴人
    於收受原審法院補提上訴理由狀時，既未經原審法院通緝，
    且原審法院寄送上開裁定之地址，亦係上訴人於上訴狀所載
    明之送達處所，且上訴人現仍設籍於該址，是上訴人嗣雖經
    通緝在案，仍無礙於上開補提上訴理由狀之裁定已合法送達
    之效力，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
