【裁判字號】    96,家上,104
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度家上字第104號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  周仲鼎  律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間離婚事件，上訴人對於民國97年1月16日本院第二
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後二十日之
不變期間內為之，民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十條定
有明文。本件第二審判決正本，係於中華民國97年1月21日由上
訴人同居人收受，有送達證書在卷可考（見本審卷第104頁），
加上末日為休息日（即同年2月10、11日），並以次日代之（即
同年2月12日），至97年2月12日，已屆滿上訴期間，乃上訴人提
出之上訴書狀，遲至97年2月14日，始行到院，核已逾上開不變
期間，其上訴即非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
