【裁判字號】    97,抗,88
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第88號
抗 告 人
即債務人  甲○○
相 對 人
即債權人  乙○○
上列抗告人因與相對人等間訴訟救助事件，對於民國96年12月21
日臺灣彰化地方法院96年度執字第35854號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文。再經財團
    法人法律扶助基金會分會准予訴訟救助之無資力者，其於訴
    訟程序，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶
    助法第62條，亦有明文。又強制執行程序除本法有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，強制執行法第30條之1亦有規定。
二、查本件相對人以其與抗告人間給付扶養費強制執行事件，無
    資力支出執行費用，業據提出財團法人法律扶助基金會彰化
    分會審查決定通知書影本一份以為釋明，揆諸首揭規定，原
    裁定准許其訴訟救助，即無不合。又抗告意旨雖謂：伊月薪
    僅新台幣（下同）二萬六千元，又需扶養父親及胞弟，且積
    欠社頭鄉農會五十二萬元貸款，並遭合庫追討債務，實無力
    按兩造於原審調解筆錄約定，按月給付相對人九千元之子女
    扶養費云云。然查抗告人本人是否無力負擔約定之扶養費，
    與相對人聲請訴訟救助，係屬二事，是本件抗告顯無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依強制執行法第三十條之
    一、民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一
    項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
