【裁判字號】    96,上訴,3033
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第3033號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○羈押期間，自民國97年3月4日起，延長貳月。
    理    由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第7條第4項未經許可持有手槍之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1項第 3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國96年12月4日執行羈押，至97年3月3日，3個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3月4日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本裁定後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告理由者，並得於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
