【裁判字號】    97,抗,49
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第49號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人等間假處分事件，對於民國96年12月11日臺
灣彰化地方法院96年度裁全字第5154號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有日
    後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者
    ，得聲請假處分，民事訴訟法第五百三十二條定有明文。再
    按，假處分僅為保全強制執行方法之一種；故苟合於上開假
    處分條件，並經債權人敘明假處分之原因存在，法院即得為
    准許假處分之裁定。至於主張之實體上理由，是否正當，乃
    屬本案問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院89年台抗
    字第31號裁定參照）。
二、查本件相對人在原法院主張聲請假處分，並陳明願供擔保，
    以補釋明之不足。原法院酌定擔保金額而如相對人之聲請，
    委無不合。抗告人雖執：按兩造離婚協議書之約定，相對人
    尚應給付伊新台幣（下同）一百六十萬元及房貸七十萬元，
    然相對人迄未履行。又抗告人假處分之房屋有漏水及壁癌之
    瑕疵，尚未解決云云，指摘原裁定不當。惟查所辯乃實體上
    問題，揆諸首開說明，仍應認抗告為無理由。
三、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及所提證據，
    均與本院心證之形成，不生影響，爰不一一再加以論述，併
    此明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第四百九十
    五條之一、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
