【裁判字號】    97,金上,1
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度金上字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中央存款保險股份有限公司間因損害賠償
事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）89
4,303,884元，應徵第二審裁判費10,512,280元，未據繳納，限
於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期不繳，駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
