【裁判字號】    96,交抗,1152
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度交抗字第1152號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年11月12日所為裁定（96年度交聲字第643號)提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨略以：員警林居沺與抗告人有嫌隙，誤認抗告人不
    配合，一心想入抗告人於罪，爰提起抗告，請求撤銷原裁定
    云云。
三、經查：本件經原審法院勘驗抗告人即受處分人甲○○於95年
    5月6日6時至8時許在臺中縣警察局豐原分局拒絕酒測過程之
    影音光碟結果：(1)光碟時間1分 8秒至1分52秒間：員警要求
    受處分人酒測，受處分人不予配合，員警即向受處分人表示
    ，如拒絕配合酒測，依法得處以 6萬元，受處分人仍不願意
    配合。(2)光碟時間3分29秒至5分16秒間：員警要求受處分人
    配合酒測，並說明酒測時須含管吹氣至一定時間，方可完成
    酒測分析，受處分人 3次含管，但均未吹氣，以致無法完成
    酒測。(3)光碟時間5分17秒至9分 3秒間：員警再次告知受處
    分人須含管吹氣，方可測得數值，要求受處分人重新酒測，
    受處分人則以已經吹氣為由，拒絕再測。(4)光碟時間9分4秒
    至12分30秒間：警方第 3次向受處分人說明吹氣酒測須含管
    吹氣至一定時間，始有數據分析，受處分人不予理會，並表
    示係因為有人告私闖民宅，才會到分局來，並非在路上被警
    察攔檢，不願酒測。(5)光碟時間24分16秒起：員警告知受處
    分人因不願配合酒測，已超過15分鐘，如再不願意配合吹氣
    酒測，即依道路交通管理處罰條例開單處罰，受處分人仍不
    願意配合。此有勘驗筆錄在卷可憑（見原審卷第14、15頁）
    ，足認本件酒測器未能測得受處分人吐器中酒精含量，乃係
    因受處分人故意抗拒測試，未能正確吹氣所致。是員警係因
    迭次無法完成測試之客觀情事，始認定受處分人故意不配合
    酒測正確吹氣，因而依法舉發受處分人拒絕酒測等事證，灼
    然甚明，並無執法人員誤認或故意挾怨誣陷之情事，則抗告
    意旨指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。又依上開影音
    光碟所顯示之事實，受處分人確有拒絕酒精濃度測試檢定之
    行為，並非執法人員憑空編造，則抗告人聲請傳喚證人林永
    盛，擬證明員警林涺沺與抗告人有嫌隙云云，自無調查之必
    要，附此敘明。
四、爰依道路交通事件處理辦法第 26條、刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
