【裁判字號】    96,上訴,3135
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第3135號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告搶奪等案件，本院於中華民國97年1月17日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第8頁第19、20行所載「得於刑之執行完畢或
赦免後，令入勞動場所」，應更正為「得於刑之執行前，令入勞
動場所」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本第8頁第19、20行所載「得於刑之執
    行完畢或赦免後，令入勞動場所」，係「得於刑之執行前，
    令入勞動場所」之誤寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
