【裁判字號】    97,交簡,82
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第82號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17843號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因酒後駕駛觸犯公共危險罪，為本院95年交簡字第
    1054號判處有期徒刑5月確定，甫於民國（下同）95年8月24
    日執行完畢。詎仍於96年6月7日晚間19時許，飲酒後駕駛車
    號：CD- 8065號小貨車至台南市土城地區訪友，嗣於同日晚
    間21時40分許又再駕駛上開小貨車附載友人蔡文杰，沿臺南
    市○○區○○路5段由西往東方向行駛（聲請簡易判決處刑
    書誤載為由東往西方向行駛），於同日晚間22時5分許行至
    該路段土城高幹159號電線桿前時，原應注意該路段路面劃
    有分向限制線（即雙黃線），禁止越線行駛，且因道路施工
    ，路面置有警示三角錐，應提高警覺注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全防範措施，且不得駛入對向車道，竟疏未注意
    車前狀況，竟為閃避警示三角錐而駛入對向車道，撞及為乙
    ○○所駕駛，適沿該路段自東向西方向行駛（聲請簡易判決
    處刑書誤載為由西向東方向行駛）之車號5739-LB號小客車
    （後車尾懸掛「0122-GF」號車牌），致乙○○受有頭皮挫
    傷、左頰、左肘、雙手燙傷、頸部扭傷、左胸挫傷；蔡文杰
    則受有頭部外傷併臉部撕裂傷約1.5公分、右足挫傷、左手
    擦傷（蔡文杰受傷部分，未據提出過失傷害告訴），甲○○
    於有偵查權之機關或公務員尚未發覺
    本件犯罪前，向前來處理之警員自首，進而接受裁判，並經
    警測得其吐氣中所含酒精濃度為每公升1.24毫克（甲○○所
    涉公共危險罪嫌部分另經檢察官聲請簡易判決處刑）。
二、上揭事實，有以下證據資料可資證明：
    (一)被告甲○○警詢、偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○警詢之指訴與偵查中之證述。
    (三)證人蔡文杰警詢之證述。
    (四)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)與交通事故現場
      照片20張。
    (五)財團法人奇美醫院診斷證明書一紙（被害人乙○○之身體
      傷害）。
    (六)台南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。經查
    ，被告曾因酒後駕駛觸犯公共危險罪，為本院95年交簡字第
    1054號判處有期徒刑5月確定，甫於95年8月24日執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1項之規定應加重其刑。另被告於肇事後，犯罪未被有偵查
    權之公務員或機關發覺前，於事故現場向到場處理之臺南市
    警察局第三分局員警自承為肇事人，自首坦承犯行進而接受
    裁判，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙附卷可佐，其行為合乎自首之要件，應依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑，並依刑法第71條第1項之規定先加後減
    。爰審酌被告於本件犯行前已有二次酒後駕車觸犯公共危險
    罪，其中一次致生交通事故，經本院90年度南交簡字第343
    號、95年交簡字第1054號分別判處拘役50日與有期徒刑5月
    確定，有上開被告前案紀錄表與判決書附卷可稽，被告未心
    生警惕，再次酒後駕車，自陷於駕駛注意能力降低之情況，
    參酌本件被告無視於施工道路之警示三角椎與路面之行車分
    向限制線而駛入對向車道致生交通事故，違反注意義務之情
    節嚴重，其過失行為具高度非難性，復審酌被告高職畢業之
    智識程度、所生之損害等情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
