【裁判字號】    97,簡,417
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第417號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第201號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    補充記載如下：
    (一)被告甲○○販賣存摺、提款卡與密碼之地點為「桃園縣桃
      園市○○○街95號」。
    (二)被害人乙○○匯款金額合計142,080元，其中40,000元匯
      入甲○○所開設之彰化商業銀行長安東路分行第0000-00-
      00000-0-00帳戶
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件尚無事證足資證明被告與詐騙集團成員所實施
    詐欺取財構成要件行為間有何犯意聯絡、行為分擔，故核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。經查，被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，為臺灣彰化地方法院92年度易字第1159號判
    處有期徒刑8月確定，甫於民國（下同）94年1月31日縮刑期
    滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    於前案執行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並應依刑
    法第71條第1項之規定，先依累犯加重後再依幫助犯減輕之
    。審酌被告之犯罪動機、手段、目的、被害人所受損害及被
    告犯後坦承犯行等情狀，爰量處有期徒刑4月，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查，被告幫助詐欺及詐欺集團成員實施本件詐欺取財行為
    之時間，均在96年4月24日之前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項、刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
