【裁判字號】    96,家訴,68
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度家訴字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求確認繼承權不存在事件，上
訴人對於中華民國97年1月28日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件上訴訴訟標的價額核定為新台幣943,540元，應徵第
二審裁判費新台幣15,525元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
