【裁判字號】    97,簡,461
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第461號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4850號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中補充：匯款至黃振忠
    臺南市文元郵局00000000000000號帳戶內。證據欄補充：甲
    ○○賠償被害人乙○○遭詐欺損失之調解書乙紙（見台南地
    方法院檢察署偵查卷第48頁），餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30 條、第339條第1項、修正前第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
