【裁判字號】    97,聲,271
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第184號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯偽造文書罪，經判處有期徒刑7年4月確定
    執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年2月14日核准假釋，而刑期
    終結日期原為98年10月18日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數82日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年7月28日，聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
