【裁判字號】    97,補,61
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第61號
原      告  乙○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,560,000元，應徵收第
一審裁判費36,244元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
