【裁判字號】    97,簡,443
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第443號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為於同一商品使用相同於其註冊商標之商品而販賣，
處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附件附表二所示之物均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外。另補充如下：
（一）補充犯罪事實部分：
  １、更正犯罪事實欄第９行前段「基於意圖營利之接續犯意括
      犯意」為「集合性之犯罪故意」。
  ２、更正犯罪事實欄第１３行後段為：「再於９６年９月底迄
      同年１０月１０日上午１０時１０分許間，在不特定市場
      ，以每件單價２９０元至１４９０元不等之價格出售」。
（二）補充證據部分如下：
   １、內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊高雄
       分隊扣押物品目錄表。
   ２、現場及扣押物品採證照片２４張。
   ３、經濟部智慧財產局函、商標公告各一份。
二、核被告明知為於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣
    ，所為係犯商標法第八十二條販賣仿冒商品罪。其意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，是被
    告利用網際網路之拍賣網站上販賣前揭仿冒商標商品之營業
    性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷
    ，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
    為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之
    集合犯（檢察官聲請簡易判決處刑書之意旨認被告所為應論
    以接續犯，尚有未洽）。又被告以一販賣行為，同時侵害數
    商標專用權人之法益，致同時觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告前於９３年
    間，亦曾因違反商標法案件，經高雄地方法院判處拘役５９
    日，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，詎再犯本件
    相同罪名，顯無悔意且素行欠佳，其以低價購入仿冒商標商
    品，影響商標專用權人權益及真正商品所表彰之價值，所販
    賣仿冒商標商品之種類、數量不少，時間雖不長，惟犯後猶
    飾詞否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附件附表
    二所示之物為被告所販賣、陳列之仿冒商標商品，應依商標
    法第83條之規定沒收之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第
    450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第55條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    2     月    22   日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
