【裁判字號】    97,訴,215
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第215號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第217號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、乙○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度毒聲字第六二○號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，由本院以九十二年度毒聲字第二二九七號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年九月三日停止戒
    治付保護管束，嗣乙○○於保護管束期間，因違反保護管束
    應遵守事項情節重大，經本院以九十三年度毒聲字第一○五
    六號裁定撤銷停止戒治，令入強制戒治處所施以強制戒治後
    ，於九十四年九月三日強制戒治執行完畢而釋放，並由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於九十四年九月十九日以九十四
    年度戒毒偵字第一九八號為不起訴處分確定在案。又於九十
    五年四至八月間因反覆施用第一、二級毒品案件，經本院於
    九十五年十月二十六日以九十五年度訴字第一○一六號各判
    處有期徒刑八月、三月，應執行有期徒刑十月確定，嗣於九
    十六年二月二十六日入監執行，而於九十六年七月十六日執
    行完畢。再因施用毒品案件，經本院於九十六年月十二日以
    九十六年度訴字第六○二號判處有期徒刑十月，嗣經本院以
    九十六年度聲減字第三三七一號裁定，減為有期徒刑五月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算壹日（現正執行本案）。
二、詎乙○○猶未戒除毒癮，於九十六年十二月十一日上午七時
    許，在臺南縣永康市某租屋處，以注射針筒為靜脈注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於九十六年十二月
    十一日上午十時三十分許，在臺南市○○區○○路一四二之
    一號處查獲，經採其尿液送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應，始查知上情。
三、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十七年二月十八日準備程序筆錄及審
    判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對上開非法施用第一級毒品海洛因之事實坦承不諱
    ，且被告於上開犯行後為警查獲時所採集之尿液檢體，經送
    鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成
    而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打
    海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應），此有詮昕科
    技股份有限公司九十六年十二月二十六日所出具之濫用藥物
    連液檢驗報告一紙附卷可稽（見警卷第五頁），互核均屬相
    符，足認被告之自白確與事實相符，堪以採信。本件被告犯
    行，事證明確，堪予認定。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用海洛
    因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄一所
    示之犯罪科刑及執行紀錄，於九十六年七月十六日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心
    健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，
    然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及判刑確定後，猶不思戒
    絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒及
    判刑確定而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好，並
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。至於被告施用毒品之工具注射針筒已拋棄，
    業據其供稱在卷，為免日後執行之困難，爰不予宣告沒收，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
