【裁判字號】    97,簡,478
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第478號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信宏律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官依通常程序起訴（95年度營
偵字第1555號），本院訊問被告後（97年度易字第32號），因被
告自白犯罪及依其他現存證據，已足認定其犯罪，認宜以簡易判
決處刑，逕行判決處刑如下：
        主  文
甲○○共同行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案變造之外僑居留證及偽造之重入國許可
證各壹紙均沒收之。緩刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、前項犯罪事實：
（一）被告於本院之自白。
（二）證人曾俊淇之證述。
（三）證人徐世全之證述。
（四）證人阮氏紅幸之證述。
（五）證人陳怡呈之證述、陳怡呈個人戶籍資料查詢結果。
（六）外僑居留資料查詢明細內容顯示畫面。
（七）臺中縣警察局95年8月31日中縣警外字第0950065825號函
      、扣案變造之外僑居留證。
（八）扣案偽造之重入國許可證。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使
    變造、偽造特種文書罪（變造特種文書罪指外僑居留證；偽
    造特種文書罪指重入國許可證）。又變造、偽造特種文書後
    ，持以行使，變造、偽造之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪；被告與曾俊淇、徐世全、汪耀文、阮氏紅幸
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告等偽造、變
    造特種文書犯行有想像競合關係，應從一重論以一罪。另扣
    案變造之外僑居留證及偽造之重入國許可證各一紙，為共犯
    等所有，供渠等犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、
    第二百十二條、第五十五條前段、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項二款、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件依第451條之1之被告請求所為之科刑判決，被告不得上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
