【裁判字號】    97,簡,451
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第451號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第18136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，臺灣省自來水公司第六區管理處用水設備啟（復）用暨各
種異動申請表上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，臺
灣省自來水公司第六區管理處用水設備啟（復）用暨各種異動申
請表上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，自來水法第九十八條第一款，刑
    法第十一條前段、第二百十六條、第二百十條、第二百十九
    條、第五十一條第五款、第四十一條第一前段、第二項、第
    七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變數水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
