【裁判字號】    96,訴,1830
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1830號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告所涉偽造文書等案件，已於警詢、
    偵查過程坦承不諱，亦無事實證明被告有逃亡之虞，更無串
    證或煙滅證據之虞，且被告所犯非五年以上重罪；另因被告
    身患糖尿病，曾併發蜂窩性組織炎開過刀，且近日身體有感
    不適，故請法院准予具保並限制住居後停止羈押等語。
二、查本院前以聲請人即被告甲○○涉犯贓物、偽造文書及詐欺
    等犯行之嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、二款情事，認有羈押被告之必要，於民國九十六年十二
    月二十一日裁定執行羈押在案。茲因本院審酌被告甫於九十
    六年十月九日同因詐欺及偽造文書案件經本院判處有期徒刑
    四月，減為有期徒刑二月確定，甫於九十六年十一月二十九
    日易科罰金執行完畢。竟於前案執行完畢後不到一個月時間
    即再度犯下本案犯行，且於本案犯行遭人識破後，竟不顧賣
    場保全人員之制止，逕自逃離現場，且於本院審理時供稱被
    害人之信用卡係綽號「阿瑞」之人所交付，伊不知道該張信
    用卡為被害人所遺失，足認被告確有逃亡及串證之虞，為確
    保被告到案及發現真實，本件確有繼續羈押被告之必要，故
    前開羈押被告之原因仍然存在。另被告雖以自身罹患糖尿病
    曾併發蜂窩性組織炎開刀，近日身體感覺不適為由請求具保
    停止羈押，然經本院函詢臺灣臺南看守所後，該所函覆：該
    被告入所時自述「我有糖尿病」，安排所內公費診療，測量
    血糖227mg/dl，醫師開立口服藥治療，目前由家屬寄入永康
    勞民醫院醫師處方藥持續治療，現在暫無不適之主訴等語，
    有該所九十七年二月十八日函一件在卷可稽，顯見被告所舉
    前揭事由核與刑事訴訟法第一百十四條第三款規定不合，且
    被告既有前述之羈押事由，不能因具保而消滅，是本件聲請
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
