【裁判字號】    82,訴,367
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               82年度訴字第367號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求異議之訴事件，對本院於民
國82年5月26日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：鈞院82年度訴字第367號民事事件主文
    有關「確認被告（即相對人乙○○）就原告（即聲請人甲○
    ○）所有坐落台南縣鹽水鎮○○段五八０號建面積零點零零
    零陸公頃及同段五三二號建面積零點零零參壹公頃之土地」
    之記載有誤，應更正為「確認被告就原告所有坐落台南縣鹽
    水鎮○○段五八０號建面積陸點壹捌平方公尺及同段五三二
    號建面積參壹點陸貳平方公尺之土地」云云。
三、惟查：經本院調閱上開卷宗及判決原本核對之結果，上開判
    決正本並無聲請人所稱誤寫或其他類此之顯然錯誤，依首開
    法文之規定，聲請人聲請更正，即與法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
