【裁判字號】    96,訴,693
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第693號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
上列上訴人與被上訴人間因請求履行契約事件，上訴人對於中華
民國97年1月24日本院第一審判決提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額為新臺幣捌拾萬陸仟元，應徵收第二審裁判費新臺幣壹萬
仟貳佰壹拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  張桂美
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內提起抗告
，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
