【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
張吉延假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例案件，
經臺灣臺南地方法院判刑確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國97年2 月14日以法矯字第0970003581號核准假釋
，而縮短刑期後刑期終結日期為97年3 月16日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事
訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
