【裁判字號】    97,交簡,81
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第17836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分第5行部分：適有楊錦源欲穿越道路時，亦
      疏未注意左右來車，即貿然橫越該路口。
（二）證據部分：並有臺南縣警察局善化分局道路交通事故肇事
      人自首情形紀錄表1紙附卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於本件車禍事故發生後即停留在肇事現場，在其犯
    行被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動向到場處理之
    員警坦承肇事，並接受裁判，有臺南縣警察局善化分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表記載甚明，合於刑法第62條
    自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌本件車禍事故主要事
    故為被害人穿越道路未注意左右來車，及被告亦具有未注意
    車前狀況之過失之程度，造成被害人死亡之嚴重結果，被告
    素行良好，本次肇事後亦坦承犯行，知所悔悟，並已與被害
    人家屬陳火爐、王陳梅女、鄭陳蓮只等人達成民事和解，有
    臺南縣安定鄉調解委員會以96民調字第65號調解書1份存卷
    可參及其他一切情狀，爰依法量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告經此警、偵查暨論罪科刑、和解賠償之教訓，當
    能心生警惕，當謹遵道路交通安全規則，而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
