【裁判字號】    96,簡,4423
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4423號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第18435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，累犯，處拘役伍拾
捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「二
Ｕ－五五七三」號車牌貳面沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑，除犯罪事實欄第4、5行「
    於92年8月16日縮短刑期執行完畢出監」部分，更改為「於
    92年8月16日縮短刑期執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，依法加重其
    刑。
三、爰審酌被告甲○○正值壯年，不思正途，為貪圖己用，竟將
    所取得之偽造車牌2面懸掛於車輛上，供己代步之用，致生
    損害於監理機關對車輛號牌管理與警察機關對於交通稽查之
    正確性，亦損及真正車牌登記所有人之權益，所生危害非輕
    ，兼衡其犯罪之動機、手段、行使偽造車牌之期間甚短，暨
    其犯後於警偵訊均坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
