【裁判字號】    97,聲,257
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地
方法院檢察署檢察官聲請沒入保證金（九十六年度執聲沒第二一
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保
    人乙○○繳納保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃匿
    ，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定保證金一萬元，由具保人繳納保證金後，已將
    受刑人釋放，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣受刑人經
    法院判處有期徒刑一年二月確定，而於臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有具保人個人
    基本資料、拘票、拘提無著報告書各一件、臺灣臺南地方法
    院檢察署送達證書一件在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲
    請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
