【裁判字號】    97,交簡,346
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第346號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1月12日17時30分許，在台南市○○路某
    工地內，與工人一同飲用米酒混合含有酒精成分之保力達飲
    料後，迄同日21時許，明知其精神狀態已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼NJP-856號機車，先返
    回台南縣仁德鄉○○路101巷85號住處，沐浴後於同日23時
    許，復承續上開騎乘機車之犯意，騎乘機車前往台南縣關廟
    鄉某處，而於同日23時40分許，行經台南縣歸仁鄉○○路○
    段與忠孝北路交會口時，因行車不穩為警攔停，並經警對其
    施以酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度為每公升1.07毫克
    ，始查知上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知書各乙份。
三、核被告所為，涉犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。公訴意旨認被告2度酒後駕車之
    公共危險犯嫌，在時間及空間上均顯可區隔，應係基於不同
    之犯意而為之，應予分論併罰。惟本件被告有一飲酒行為，
    且飲酒完畢後，處於同一不能安全駕駛之狀態下，先乘騎乘
    機車返還家中，待沐浴後，隨即騎乘機車前往他處，前後騎
    乘機車之時間緊接，使用相同之交通工具，行為具有接續性
    ，為接續犯，應論以一罪，併此說明。
四、爰審酌被告甲○○教育程度為高職畢業，業工，依其智識程
    度及社會經驗，應能知悉酒後駕車具有危險性，有危及社會
    大眾行車安全之虞，卻於酒後仍騎乘機車行駛於市區道路，
    雖其行駛之交通工具為機車，危害程度不若汽車嚴重，且未
    肇事，但其呼氣後酒精濃度高達每公升1.07毫克，幾乎已達
    泥醉程度，仍接續酒後騎車，對於大眾安全危害程度甚高，
    及其犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，提出上訴狀
    （應敘述理由並附繕本），上訴於管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
