【裁判字號】    97,交簡,405
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第405號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕
駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於民國97年1月2日修
    正公布，並自97年1月4日起生效施行，修正前該條規定之法
    定刑係1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金，修正後提
    高為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3之規定有利
    於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法
    第185條之3規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之公共危險
    罪及刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告明知於服用
    酒類，酒後呼氣中酒精濃度高達每公升0.68毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，不僅漠視個人安危，更枉
    顧公眾行之安全，駕駛自小貨車上路，並擦撞被害人丙○○
    所騎乘後載被害人乙○○之車輛而肇事，且明知開車肇事後
    應停留現場對傷者施以救護以防止損害之擴大，竟棄被害人
    於不顧，率爾逃離現場，惟念其犯後坦承犯行之態度，並已
    與被害人達成民事和解，有臺南縣永康市調解委員會以96年
    民調字第268號調解書1紙在卷可憑等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第185條之4、第41
    條第1項前段、第42條第3項、刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
