【裁判字號】    97,訴緝,12
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第581號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；減為有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收。
    事    實
一、乙○○曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第六六○號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用之傾向，於九十四年十月十八日釋放出所，再由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於九十四年十月二十日以九十四年度
    毒偵緝字第三一七、三一八號為不起訴處分確定。
二、詎乙○○猶未戒除毒癮，竟於釋放後五年內仍基於施用第一
    級毒品之概括犯意，自九十五年二月中旬某日起至同年月二
    十六日十二時許，在臺南市○○路一八○號「一心加油站」
    之廁所內，將海洛因摻水後以注射針筒為靜脈注射之方式，
    連續施用第一級毒品兩次。嗣於九十五年二月二十六日十二
    時四十分許，在臺南市○○路○段四十五號前處，與張華宗
    共乘車號L8D─781號之重型機車，因形跡可疑，為警攔檢盤
    查而當場扣得其所有之毒品海洛因之殘渣袋一個，嗣經警採
    尿送驗，結果呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應，始查知
    上情。
三、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十七年二月十八日準備程序筆錄及審
    判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對上開連續非法施用第一級毒品海洛因二次之事實
    坦承不諱，且被告於九十五年二月二十六日為警查獲時所採
    集之尿液檢體，經送鑑驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應（
    按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，
    因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果
    仍為嗎啡反應），此有長榮大學九十五年三月十五日尿液檢
    驗確認報告一紙附卷可稽，互核相符，足認被告之自白確與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行，堪予認定
    。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用毒品
    海洛因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，觸犯犯罪構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯規定論以
    一罪，即連續施用第一級毒品罪，並加重其刑（新舊法比較
    部分，詳後述）。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃
    屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵
    害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不思
    戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒
    處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
四、被告所犯之施用第一級毒品罪之犯罪時間在九十六年四月二
    十四日前，且合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，予以減刑如主文所示，併諭知如易科罰金之
    折算標準。
五、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。茲查：
  (一)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日生效施行，
    則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，本件依舊法適用之結果，被告之二
    次犯行為連續犯，以一罪論，而依新法適用之結果，因連續
    犯業經修法刪除，被告之二次犯行應論以數罪。是以，依新
    法第二條第一項規定，比較新、舊法適用後結果，以舊法較
    有利於被告，自應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
    以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
    。
  (二)本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五
    年七月一日修正生效施行之刑法第四十一條第一項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。茲比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準
    。並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算壹日。
六、扣案之毒品海洛因殘渣袋一個，係被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，依從刑附屬主刑原則，應依修正施行
    前刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。至於扣案之注射
    針筒一個係案外人郭華宗所有，業據被告所供承，亦非屬違
    禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
二條第一項前段、第十一條前段、(修正施行前)第五十六條、(
修正施行前)第四十一條第一項前段、(修正施行前)第三十八條
第一項第二款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第
二項、第九條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
