【裁判字號】    97,簡,390
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之物，足以生損害於他人，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實增列「甲○○於民國91年間因妨害自由案件，
    經本院以91年度訴字第834號判處有期徒刑4月確定，已於92
    年1月23日易科罰金而執行完畢。」，其餘事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
