【裁判字號】    97,交簡,412
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄原記載「甫於民國95年
    3月20日因縮刑期滿執行完畢」部分，補充更正為「並因犯
    肇事逃逸罪，經本院以93年度交簡字第1261號刑事簡易判決
    判處有期徒刑6月，緩刑3年，嗣經撤銷緩刑，與其前所犯竊
    盜罪合併定應執行刑有期徒刑10月，甫於95年4月1日因徒刑
    執行完畢出監」，並於證據部分補充「臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份；本院93年度交簡字第1261號刑事簡易判決書1
    份」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條、第41第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
