【裁判字號】    97,簡,424
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第424號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第1251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包檢驗前淨重零點零伍陸公克
、檢驗後淨重零點零肆柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：第1行：明知海洛因係毒品危害防制條例
      管制之第一級毒品，不得非法持有。
（二）證據部分：並有扣押筆錄、扣押物品目錄表及臺南市警察
      局第一分局涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單
      各1份在卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持
    有第一級毒品罪。爰審酌被告染有施用毒品惡習，經戒治後
    已未再施用毒品，一時失慮而為本案犯行，其持有毒品數量
    不多，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色粉末1包，
    經送驗後確呈有海洛因陽性反應（檢驗前淨重0.056公克、
    檢驗後淨重0.047公克），有高雄市立凱旋醫院於96年12月1
    7日以高市凱醫驗字第5757號函出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1紙在卷可稽，屬第一級毒品海洛因無訛，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
