【裁判字號】    97,簡,415
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第415號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  李慧千律師
上列被告等因竊佔案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
216 號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動
產，均處有期徒刑月，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄補充「被告乙○○、甲○
    ○」於本院之自白；和解書及告訴人陳報狀各1份」外，餘
    均引用附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法320條第2項之竊佔
    罪。爰審酌被告等犯罪之動機、佔用系爭土地對告訴人所生
    危害，並念及被告等業已回復系爭土地之原狀，此有臺南縣
    警察局永康分局96年10月11日南縣永警偵字第0961002650號
    函附現場相片在卷可稽，且於本院審理時坦承犯行，已見悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告2人之本
    件犯罪之時間係在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定之減刑條件，且無該條例
    第3條規定不予減刑之情形，爰就上開宣告刑減刑如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告等前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足憑，且被告事後業已回復系爭土地之原狀，經此起訴
    審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，均併諭知緩刑2年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條第
    2項、第455條之1第2項，刑法第2條第1項前段、第28條、第
    320條第2項、第74條第1項第1款，修正前刑法第41條第1項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1
    條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告2人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1、2項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
