【裁判字號】    96,訴,1475
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1475號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營偵字第379號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。安非他命吸食器壹組、安非他命殘渣袋肆包沒
收銷燬之，酒精燈壹個沒收。應執行有期徒刑壹年。安非他命吸
食器壹組、安非他命殘渣袋肆包沒收銷燬之，酒精燈壹個沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定施以觀察、勒戒，於94年8月26日執行完畢釋放。詎
    乙○○又基於分別之犯意，於96年8月13日上午某時，在臺
    南縣將軍鄉長沙村117號2樓友人住處內，各施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命1次。嗣經臺南縣警察局
    學甲分局警員於96年8月15日上午前往該處搜索，除扣得乙
    ○○所有之安非他命吸食器1組、酒精燈1個、安非他命殘渣
    袋4包外，並對乙○○採集尿液後送驗而查獲上情。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告乙○○於94年間因毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於94年8月26日執行完畢釋放，乃於5年內再
    犯本件施用毒品之罪，依前述規定，自應由檢察官逕為追訴
    。又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書
    ，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學96年8月30日確認報告。
  (二)臺南縣警察局學甲分局採集尿液姓名對照表。
  (三)本院96年8月14日搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    。
  (四)被告自白。
四、查海洛因、甲基安非他命分別為第一級與第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文，是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項與第2項之施
    用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品之
    低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告分別施用海洛因、安非他命之行為，犯意個別，行為不
    同，應予分論併罰。扣案安非他命吸食器1組，為專供施用
    毒品之器具；另安非他命殘渣袋則難以與其上之安非他命殘
    渣分離，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒
    收銷燬之。至酒精燈1個，則為被告所有供施用毒品所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第51條第5款、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
