【裁判字號】    97,財管,8
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度財管字第8號
聲  請  人  乙○
代  理  人  戊○○
上列聲請人與相對丙○等三人間指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主   文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正被繼承人親屬系統表（應
載明該等親屬存歿情形及提出其等戶籍謄本），逾期未補正即駁
回其聲請。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條定有明文；復按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親
    屬會議於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺
    產管理人之事由，向法院陳報；無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告，民法第1177條、第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請人聲請指定已死亡之丙○、甲○、丁○○之遺產管
    理人，未據提出上開3人之親屬系統表及該等親屬戶籍謄本
    ，本院自無從審認上開3人是否有繼承人有無不明之情形，
    按之前揭規定，本院自應定期間命聲請人補正，逾期不補正
    ，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
