【裁判字號】    97,聲減,188
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第188號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第5508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年一月二十七日犯公共危險
    罪，經本院以九十六年度交簡字第六六四號（偵查案號：臺
    灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第三六一八號），判
    處罰金新臺幣六萬元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                   刑事第九庭   法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
