【裁判字號】    97,交簡,271
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第271號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣貳仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○教育程度為高職肄業，業工，依其智識程
    度及社會經驗，應能知悉酒後駕車具有危險性，有危及社會
    大眾行車安全之虞，卻於酒後騎乘機車行駛於市區道路，且
    因不能安全駕駛，自行衝入路旁水溝受傷，及其犯罪後雖坦
    承犯行，而經檢察官予以緩起訴處分，卻未遵期履行應支付
    一定公益團體之捐款義務，致緩起訴處分遭撤銷，難認其犯
    後已有悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知以
    新台幣（下同）2,000元折算1日之易科罰金標準，以資懲儆
    。另本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，且宣告之刑未
    逾有期徒刑1年6月，經核合於中華民國96年罪犯減刑條例之
    規定，應依同條例第2條第1項規定，減其宣告刑2分之1，併
    諭知易科罰金以2000元折算1日之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項、修正前第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7 條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
