【裁判字號】    97,簡,160
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18063號），本院判決如下：
    主文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第337條侵占離本人持有之物罪。查被
    告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。茲審
    酌被告犯罪動機、手段、所侵占行動電話價值非鉅暨犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                          刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
