【裁判字號】    96,訴,1242
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1242號
公  訴  人  甲○○檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陶靜芳律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第11314號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月貳拾柒日起延長貳月。
    理  由
一、被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院以犯罪
    嫌疑重大，並有事實足認有反覆實施刑事訴訟法第101條之
    1第1項第5款、第6款及第8款所定之竊盜罪、搶奪罪及恐嚇
    取財罪之虞，而認有羈押之必要，經本院於中華民國96年9
    月27日裁定羈押在案，並於同年12月21日經本院裁定延長自
    96年12月27日延長羈押2月。
二、本案經本院依法訊問被告後，認前項情形依然存在，被告仍
    有繼續羈押之必要，應自97年2月27日起延長羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項但書、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  侯明正
                                    法  官  魏玉英
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
