【裁判字號】    97,交簡上,43
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第43號
上  訴  人
即被告之母  乙○○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院刑事庭中華民國96年
12月13日96年度交簡字第3519號第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：96年度偵字第16943號)，提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭認本件有刑事訴訟法第452條之情形 ，應撤銷原判決，逕
依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年10
    月5日晚上9時至11時許，在臺南縣新市鄉○○路1間碳烤店
    內，飲用不詳數量之啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼Q9-4227號自用小客貨車，嗣
    於同日晚上11時27分許，行經臺南縣新市鄉○○村○○路60
    號前時，經警攔檢，測得吐氣所含酒精濃度高達每公升1.15
    毫克而知悉上情。因認被告涉犯刑法第一百八十五條之三服
    用酒類致不能安全駕駛動力交動工具而駕駛罪嫌等語。
二、按於偵查中被告死亡者，應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕行判
    決，刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分
    別定有明文。
三、經查：本件經台灣台南地方法院檢察署檢察官於96年11月29
    日以96年度偵字第16943號聲請簡易判決處刑，經原審於96
    年12月13日以96年度交簡字第3519號判處被告罰金新台幣九
    萬元，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日。然被告於檢察
    官聲請前，業於96年11月12日死亡，有上訴人所提被告死亡
    證明書正本一份可稽。原審以被告犯罪可以認定，予以論罪
    科刑，固非無見。惟被告既於偵查中即已死亡，檢察官未依
    刑事訴訟法第252條第6款規定為不起訴處分，而向本院聲請
    簡易判決處刑，其起訴之程序已有違背。而原審未審酌被告
    於偵查中已死亡之事實，依同法第303條第1款規定，諭知不
    受理之判決，即有未洽，應由本院將原判決撤銷，依上開規
    定，改諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、按對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第
    二章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上
    訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第452
    條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，
    此為法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第14項所
    明定。本件既應為不受理判決之諭知，則公訴人聲請簡易判
    決處刑中被告所犯之罪，顯不合刑事訴訟法第449條所定得
    以簡易判決處刑之案件，爰依同法第452條之規定，逕依通
    常程序為第一審判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項前段、第364條、第303條第1款、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長 法  官  賴純慧
                                     法  官  林勝利
                                     法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
