【裁判字號】    96,重訴,30
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第30號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    現於臺灣台南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第6673號），本院裁定如下：
    主  文
乙○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告前經本院以其犯罪嫌疑重大，且所犯之罪為最輕本
    刑五年以上之重罪，並有羈押之必要，而命執行羈押，茲聲
    請人以被告已無羈押之必要為由，聲請停止羈押，經本院合
    議庭審酌綜理全部卷證，認被告犯罪嫌疑雖屬重大，惟命其
    提出新臺幣十五萬元之保證金，已可達確保審理即執行程序
    進行之目的。故命被告具保後，停止羈押。
二、爰依事訴訟法第一百十條第三項、第一百二十一條第一項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
