【裁判字號】    97,交簡,400
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第400號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕駛機車行駛於
    公路對交通往來所造成之高度危險，呼氣酒精濃度高達每公
    升一點零八五毫克，並造成交通事故等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前刑法第一百八十五條之三、刑法第二條第一
    項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
修正前刑法第185條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒
刑、役拘或30,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
