【裁判字號】    97,聲,253
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    免予繼續強制工作
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
下列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
97年度執聲字第149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人因九十四年度執保字第一三○號竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑一年八月，並應於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作三年，業經台灣台南地方法院檢察
    署於民國九十四年十二月二十二日移送台灣泰源技能訓練所
    執行迄今已逾二年一月在案。茲據該所函送有關資料，以該
    受處分人在執行期中，成績優良，悛悔有據，請求免予繼續
    執行強制工作，但不免除其刑之執行。核尚屬實，認為上項
    強制工作處分已無繼續執行之必要。爰依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第五條第一項但書規定，聲請裁定等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項定有明
    文。
三、經查受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度易
    字第六九六號判處有期徒刑一年八月，並應於刑之執行前，
    令入勞動場所強制工作三年，並自九十四年十二月二十二日
    起送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，茲聲請人以受處分
    人執行此項處分已滿二年一個月，經執行機關檢具悛悔事證
    ，認為該強制工作處分已無執行之必要，聲請免予繼續執行
    ，此有臺灣泰源技能訓練所九十七年一月二十五日泰所教字
    第○九七一一○○○五八號函所附法務部函、保安處分指揮
    書、該受處分人成績記分總表及報請免予繼續執行報告表等
    附卷可資佐證，經本院覆核無異，認為上開聲請，於法並無
    不合，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                   刑事第九庭   法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
