【裁判字號】    96,易,1553
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1553號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3071號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第八三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十年二月八
    日以九十年度毒偵字第二○九號為不起訴處分確定。嗣甲○
    ○又於九十四年間因違反毒品危害防制條例，經本院以九十
    四年度簡字第五六六號判決判處有期徒刑六月確定，於九十
    五年六月十五日因縮短刑期假釋出獄，併付保護管束，於九
    十五年八月四日因保護管束期滿而執行完畢。
二、詎甲○○猶未戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於九十六年九月七日某時許，在其位於臺南縣永康市
    ○○街二八六巷一號之住所內，以將毒品安非他命置於玻璃
    球內，再點火加熱燒烤產生白煙吸聞之方式，施用第二級毒
    品安非他命一次。嗣於九十六年九月八日十四時五十分許，
    因另案經警拘提到案，並經其同意後，採驗其尿液送驗，檢
    驗結果呈安非他命類陽性反應，而查獲上情。
三、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十七年二月十八日準備程序筆錄及審
    判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開非法施用第二級毒品安非他命之事實
    坦承不諱，且被告於上開犯行後經查獲後所採集之尿液檢體
    ，經送鑑驗結果，呈安非他命類陽性反應，此有長榮大學於
    九十六年九月二十日出具之尿液檢驗確認報告一份附卷可稽
    ，互核相符，足認被告確有上開施用第二級毒品安非他命之
    犯行。本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、按安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款定有明文。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪；其
    持有第二級毒品安非他命之低度行為，為進而施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄一所示之科刑及執行
    紀錄，其於九十五年八月四日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品而
    送觀察、勒戒及入監服刑後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒處分及入監服刑而記
    取教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於被告施用毒品之工具
    玻璃球業已拋棄，為免日後執行之困難，爰不予宣告沒收，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    97    年     2    月   22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
