【裁判字號】    97,易,87
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第87號
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○
上列被告因97年易字87號一案，於中華民國97年2 月22日上午9
時40分，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  楊家明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○共同意圖為自己不法所有，於民國（以下同
    ）96年11月17日10時許，持借來之客觀上具有危險性之榔頭
    及鐵撬各1 枝為犯罪工具，將中華電信股份有限公司在台南
    縣後壁鄉嘉田村12-58 號設置之電話亭上鋁製通氣窗2 扇、
    支柱7 支拆取下來竊取得手後，適逢巡邏警員發現而當場逮
    捕，並扣得榔頭及鐵撬各1 枝。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                            書記官  黃傳鈞
                            法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
