【裁判字號】    97,聲,297
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第297號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第1006號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯肅清煙毒條例等數罪，所處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾伍年參月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，先後經
    判決確定如附表，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項規定聲請裁定。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第八次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因肅清煙毒條例等罪，經本院判處如附表所示
    之刑，均經確定在案，其中附表編號1之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國（下同）96年4月24日以前，合於減刑條件，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定假釋中之人犯，
    視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
              刑事第六庭  審判長法  官  蔡  崇  義
                                法  官  曾  文  欣
                                法  官  杭  起  鶴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
