【裁判字號】    97,聲,325
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第325號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第771號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年玖
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，其中附表編號1、2、
    3之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，且因受刑人現在假釋中，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第2項規定，其所犯附表編號1、2、3之罪，
    應視為已減其宣告刑二分之一，即已減刑如附表編號1、2、
    3所載之刑，毋庸聲請裁定減刑，合先敘明。茲檢察官就前
    揭附表編號1、2、3合於減刑之犯罪，聲請與附表編號4、5
    所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
