【裁判字號】    96,上,81
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            96年度上字第81號
上  訴  人  乙○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
兼上列四人
訴訟代理人  甲○○  住台南市○區○○○街8號
被 上 訴人  台南集義股份有限公司
                    設台南市○區○○路257號
法定代理人  戊○○  住同上
訴訟代理人  許雅芬  律師
上列當事人間請求確認股東會決議無效事件，上訴人不服第一審
判決，提起上訴。惟按公司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬於
財產權訴訟，並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，其訴
訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之。
且以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，訴訟標的之價額
不能核定者，以民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高
利益額數加10分之1定之，此觀同法第77條之2第1項前段及第77
條之12規定自明（最高法院95年度台抗字第113號裁定參照）。
查本件上訴人（即原告）於第一審起訴之訴之聲明有5項，各為
不同之財產權訴訟標的，應合併計算其訴訟標的價額，且經訊之
上訴人該事件如獲勝訴判決可得之客觀上利益若干，既表示無法
算出其利益（見本院卷第87頁），該訴訟標的之價額，即屬無法
核定，依上開說明，自以新台幣（下同）165萬元定之。是本件
訴訟標的價額共為825萬元（1,650,000×5＝8,250,000元），應
徵之第二審裁判費為124,012元，除已繳44,002元外，尚餘80,01
0元未據上訴人繳納；又本件應徵之第一審裁判費應為82,675元
，上訴人在第一審僅繳納3,000元，尚不足79,675元。是本件上
訴人應再補繳之第一、二審裁判費合計為159,685元（79,675＋8
0,010＝159,685元）未據繳納，茲限於本裁定正本送達7日以內
如數補繳本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    民事第三庭審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
