【裁判字號】    97,聲,430
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第430號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第一○一條第一項第三款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國（下同）
    九十七年一月二十八日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：(一)緣被告因強盜案羈押於台灣台南看守所，
    羈押期間，被告時刻反省，深感悔意，盼贖前愆，因被告意
    志不堅，交友不慎，被朋友搧動做出非法行為，非常後悔，
    然錯已鑄成，唯有坦然面對法律懲處。被告與黃志翔、陳奇
    鴻等三人所犯皆為五年以上重罪，然本案主謀陳奇鴻卻因隱
    瞞案情而獲得保外，實令被告難以信服，為何主謀能保外，
    而被告一再羈押，實令被告無法甘服。(二)又被告已坦承犯行
    ，惟被告祖父楊阿春現中風癱瘓，父親楊江川腦幹出血併發
    肢體殘障，均需家人照顧，但家中現僅剩繼母及就讀國小弟
    弟，而祖父及父親又均須定時至醫院復健，然繼母已無法工
    作，更別說應付這麼繁瑣事情，由於無法按時復健，導致病
    情惡化，父親病情現正是能否復癒關鍵時期，倘耽誤了，將
    影響往後身體狀況，會無法康復，導致另一場悲劇發生，現
    被告厚顏向法官提出保外聲請，懇請法官秉執悲天憫人心腸
    ，予被告能略盡為人子女應盡微薄孝心機會，幫父親度過這
    最艱苦日子，如此被告心中即無牽掛，屆時執行更能坦然面
    對法律懲處，為此，聲請具保停止羈押云云。
三、經查，本件被告所犯強盜罪，其法定最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，且經原審判處有期徒刑七年六月在案，為被告
    所自承。茲被告上訴至本院，正由本院審理中，本院為確保
    日後對被告審判及執行，自有羈押必要。又被告其羈押原因
    迄今仍未消滅，則被告所請具保停止羈押，自難准許。至於
    被告同案共犯劉奇鴻已獲得交保，及被告家人目前生病中需
    人照顧。凡此，均非屬被告羈押原因消滅事由。被告以同案
    共犯已獲交保及家人生病須照願為由，聲請具保，即無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
