【裁判字號】    96,上易,707
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         96年度上易字第707號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人
即扶助律師  鄭淑子律師
上列被告因竊盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國97年2月29日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯竊盜罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，而有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第5款之規定，而有羈押之必要，於民國96年11
    月30日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、經查，被告甲○○涉嫌分別於原判決附表一所示時、地，竊
    取該附表一所示之被害人之財物，經原審各量處有期徒刑1
    年在案；而被告甲○○就其有原判決附表一所示之竊盜犯行
    ，亦坦承不諱，足認被告甲○○犯罪嫌疑重大；再觀之被告
    甲○○於原判決附表一編號1至4所載短短不到1月之時間，
    即相繼竊盜4次，每次所得財物之價值非微，顯見被告甲○
    ○有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，而有羈押之原因及必要，
    且此項羈押之原因及必要，尚難因具保而消滅。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國97年2月
    29日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
