【裁判字號】    97,上易,21
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度上易字第21號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間返還房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後二十日內，就被上訴人之答辯以書面陳
述意見提出於本院，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、為便利法院及當事人整理爭點，而達審理集中化之目標，審
    判長得定相當期間命上訴人就答辯狀提出書面意見，此觀之
    民事訴訟法第444條之1第3項規定即明。
二、書狀記載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第444條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林大洋
                                      法  官  林金村
                                      法  官  王惠一
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                      書記官  徐瑞清
附件
一、就答辯狀提出書面意見應具體表明下列各款事項：
（一）對於被上訴人答辯之事實及證據不爭執部分。（請以條列
      方式記載）
（二）對於被上訴人答辯之事實及證據爭執（否認或抗辯）部分
      及理由。（請以條列方式記載）
（三）再為主張之事實，請依事實發生之先後依序分點敘述。
（四）應證事實如有多數證據，應全部記載。如係人證，應載明
      證人之姓名、住址、電話號碼、訊問事項及與應證事實之
      關係；如係書證，除已提出得引用者外，應先提出影本，
      原本俟開庭時提出。
二、被上訴人如未就答辯狀提出書面意見說明，或未說明逾期提
    出之理由者，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判
    決時依全辯論意旨斟酌之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
