【裁判字號】    96,訴,1808
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01808號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  唐治民律師
被      告  行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因政府採購法事件，原告不服行政院公共工程委員
會中華民國96年5 月18日訴0000000 號審議判斷，提起行政訴訟
。本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣新竹地方法院96年度訴字第271 號返還保證金事件民
事訴訟裁判確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一按行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而該法
  律關係已經繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停止訴訟程序
  ，行政訴訟法第177條第1 項定有明文。
二本件兩造間96年度訴字第01808 號政府採購法事件之裁判，須
  以台灣新竹地方法院96年度訴字第271 號返還保證金事件民事
  訴訟裁判為準據，茲據原告陳述上開民事法律關係，已向台灣
  新竹地方法院起訴，刻以96年度訴字第271 號返還保證金事件
  審理中，有台灣新竹地方法院97年2 月15日新院雲民倫96訴27
  1 字第03011 號函在卷可稽，並為兩造所不爭，依首揭說明，
  在該民事訴訟裁判確定前，應停止本件訴訟程序，爰裁定如主
  文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王  立  杰
                                  法  官  劉  錫  賢
                                  法  官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官  劉  道  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
