【裁判字號】    96,簡,974
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00974號
原      告  甲○○即童秀晴之.
            乙○○即童秀晴之.
            丙○○即童秀晴之.
上列原告因地價稅事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未記載上開法定應記載事項
    ，起訴即不合程式；未繳納裁判費，起訴即不備要件。經定
    期先命補正，逾期不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1
    項第10款規定裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序
    準用上開通常程序之規定。
二、本件原告因地價稅事件，不服原處分機關台北縣政府稅捐稽
    徵處核定稅額各新台幣（下同）13,248元、13,248元之處分
    ，循序提起行政訴訟。核其訴狀未表明自己為原告、被告機
    關及其代表人、起訴之聲明等法定應載明事項，亦未繳納裁
    判費，經本院以96年度簡字第974 號裁定命於7 日內補正，
    該裁定分別於97年1 月14、16、17日送達原告，有送達證書
    可稽，原告迄未補正，依照前開規定，其提起本件訴訟顯非
    合法，應予駁回。本件核課稅額處分不逾20萬元，依簡易程
    序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  22   日
      台北高等行政法院第八庭
                        法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                         書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
