【裁判字號】    96,訴,9167
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9167號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬陸仟陸佰伍拾伍元，及自民國九
十四年六月三日起至清償日止，按年息百分之十一‧八八計算之
利息，暨自民國九十四年七月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟參佰零貳元，及自民國九十四年
十二月二日起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂借據約定書第13條，合意以本院為管轄第一
    審法院；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國93年11月24日向台北國際商業銀行股份
    有限公司借款新臺幣（下同）70萬元，約定借款期間自93年
    12月3 日起至98年12月3 日止，利息自貸放日起，前3 個月
    依年息2.88% 計算，第4 個月至第6 個月止，依年息5.88%
    計算，第7 個月起依年息11.88%計算，應按月平均攤還本息
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，逾期在6 個月以內者，並
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付
    違約金，詎被告自94年6 月3 日起即未依約清償本息，尚欠
    如主文第一項所示之本金、利息、違約金已屆期迄未給付。
    嗣被告與原告訂立短期循環融資契約，依年息18.25%固定計
    付利息，每月結息一次，逾期攤還本息，即喪失期限之利益
    ，詎被告之第一筆借款僅繳款至94年12月2 日，嗣後即未依
    約清償本息，依約已喪失期限利益。因台北國際商業銀行股
    份有限公司於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合
    併，建華商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為原告
    ，為此提起本訴，聲明請求被告給付原告如主文第一、二項
    所示之本金、利息及違約金等情。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    短期循環融資契約書、交易明細表、行政院金融監督管理委
    員會函等影本為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條
    第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張
    ，原告之主張堪信為真實。從而原告依消費借貸之法律關係
    ，求為如其聲明所示之判決，即無不合，應予准許。
四、結論，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如
    主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為7,160元。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
