【裁判字號】    96,建,249
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度建字第249號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            吳詩敏律師
被      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬伍仟柒佰玖拾伍元，及自民國九
十六年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾貳萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於工程契約第27條第4項
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年間與原告簽訂工程契約，由被告
    承攬「中正國際機場東北角貨運機坪工程機電工程」，依系
    爭契約第26條第1 項約定：「本工程自業主（即訴外人交通
    部民用航空局）正式驗收合格起，除合約條款或施工規範另
    有規定者外，非結構物由乙方（即被告）保固1 年，結構物
    由乙方保固3 年，在保固期間內，如本工程之一部分或全部
    有走動、漏水、裂損、坍塌、設備運轉不良、功能欠缺或其
    他任何瑕疵及損壞，乙方應於甲方（即原告）指定期限內無
    償修復或更換，否則甲方得自行辦理或另行招商辦理，其所
    需費用由乙方負責或自其所繳之保固保證金中扣除，如有不
    足，乙方應負責清償」。惟於前揭保固期間內，系爭工程發
    生多項保固缺失，經原告多次致函被告要求修補未果，原告
    乃依上開約定自行辦理或另行招商辦理，合計支出修繕費用
    267 萬元，經以被告繳交之保固保證金170 萬4,205 元抵充
    後，尚不足96萬5,795 元。經原告函催被告給付上開費用，
    仍未獲清償，爰依系爭契約約定，求命判決被告給付上款等
    語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假
    執行。
四、原告主張之事實，業據其提出工程契約、原告公司建築及基
    礎施工處函等件為證。被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原
    告之主張。被告已經主管機關命令解散，有公司登記資料查
    詢可考，迄未完成清算程序，其法人人格於清算範圍內仍存
    在，應依公司法第322 條第1 項由全體董事擔任被告清算人
    ，惟被告公司董事甲○○及同開科技工程股份有限公司均已
    辭卸董事職務，故僅由原法定代理人乙○○任清算人，附此
    敘明。從而，原告依系爭契約，請求被告給付965,795 元及
    如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
