【裁判字號】    97,交聲,306
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第306號
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
        理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條已規定：受處分人不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議。是以，受處分人之聲明異議，須
    係對於裁決書而為之，方屬合法。
二、經查：本件異議意旨所指交通違規事件未有裁決書、無裁決
    金額，或所引用法條，不僅本院無從查處，且不能認為係對
    裁決書合法聲明異議，其聲明異議，於法即有未合，自應將
    其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    2    月    25      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
