【裁判字號】    97,訴,300
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第300號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬玖仟零捌元，及自民國九十五年
十月十日起至清償日止，按年息百分之十二點二九八計算之利息
，暨自民國九十五年十一月十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書
    第18條約定可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告慶豐商業銀行股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：被告於民國94年5月3日向原告借款新臺幣（下同
    ）66萬元，約定借款期間為自94年5月3日起至101年5月3日
    止，利息按原告放款基準利率加年息7.75％計算，共分84期
    ，被告應按月平均攤還本息，如逾期不履行，即喪失期限利
    益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾
    期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按
    上開利率20％計收違約金。詎被告自95年10月10日起即未依
    約繳納本息，債務視為全部到期，尚餘如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金迄未清償，爰依消費借貸之法律關係請
    求被告清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別定有明文。查，原告主張
    之上開事實，業據其提出貸款契約影本、原告放款基準利率
    表及客戶往來科目狀況查詢表各乙份為證，核屬相符，又被
    告業於97年1月9日收受開庭通知及起訴狀繕本，有送達證書
    在卷可憑，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，
    依上揭規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上揭規定，被告自
    應負清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
