【裁判字號】    96,抗,167
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    裁定股票收買價格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第167號
抗  告  人  凱擘股份有限公司（原名東森媒體科技股份有限公
            司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳志光律師
            朱百強律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求裁定股票收買價格事件，本院於民國97年1 月
23日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由關於相對人莊建群持股之記載，應更正為九萬五千三
百五十一股。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  蔡如琪
                                      法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
