【裁判字號】    97,簡,493
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第493號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充更正為「乙
    ○○前於民國九十三年間，因犯竊盜、恐嚇、施用毒品、詐
    欺等罪，分別經本院及臺灣高雄地方法院判處有期徒刑二年
    、五月、十月、四月確定，經本院以九十四年度聲字第一○
    ○三號裁定應執行有期徒刑三年四月，於九十六年四月十六
    日縮短刑期假釋出監，於九十六年四月十八日假釋期滿執行
    完畢」、第六行更正為「九十七年一月十五日上午十一時」
    、犯罪事實及證據部分「李育家」均更正為「甲○○」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告有如犯罪事實一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可按，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重
    其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不良，因貪圖小
    利隨意竊取他人財物，告訴人所受損害輕微，被告犯後坦認
    犯行，態度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段
    及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
