【裁判字號】    95,智,75
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度智字第75號
原      告  乙○○
被      告  社團法人中華民國國防政策與戰略研究學會
法定代理人  蔡明憲
被      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  顧立雄律師
            蔡易餘律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由蔡明憲為被告社團法人中華民國國防政策與戰略研究學
會法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第一百七十條之規定自明。查本
件訴訟，被告社團法人中華民國國防政策與戰略研究學會之法定
代理人於民國96年8 月4 日由甲○○變更為蔡明憲，有全國性及
區級人民團體負責人當選證明書在卷可稽，揆諸前揭說明，自應
由蔡明憲為被告社團法人中華民國國防政策與戰略研究學會法定
代理人之承受訴訟人續行訴訟，爰依民事訴訟法第一百七十五條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
