【裁判字號】    97,訴,728
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第728號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣292,399元，及自民國95年12月9日起至96
年1月8日止，按年利率8.88%計算之利息，暨自96年1月9日起至
清償日止，按年利率20%計算之遲延利息。
被告應給付原告新台幣261,037元，及自民國95年12月9日起至96
年1月8日止，按年利率18.25%計算之利息，暨自96年1月9日起至
清償日止，按年利率20%計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於民國94年5月13日起向原告申請達文西
    A+ 卡貸款最高訂約額度新台幣（下同）300,000元，並約定
    利息按年利率8.88%計算，以日計息，且每動用一筆借款時
    ，須繳納100元之提領費。另約定被告應按月攤還應繳款項
    ，應繳款項係指當期提領費、每期還款金額、違約金及依約
    定所生各項手續費用等。如未依約攤還時，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除本金及按上開利率計息外，於遲延
    期間，另按年利率20%計付遲延利息。今被告尚欠本金292,
    399元、利息及遲延利息未清償。(二)被告另於91年9月27日向
    原告申請貸款，最高訂約額度300,000元，由被告簽立綜合
    約定書，約定利息按年利率18.25%計算，按月應依約定方式
    攤還，如有遲延履行時，則於遲延期間按年利率20%給付遲
    延利息，且每動用一筆借款時，須繳納100元之提領費。借
    款人如未依約清償本金時，無須原告通知或催告，借款視為
    全部到期。被告自95年12月8日起即未依約繳款，今尚欠本
    金為261,037元及利息、違約金未清償，迭經催討亦無效果
    ，爰依消費借貸法律關係請求被告清償借款等語。並聲明請
    求如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之國民現金貸款融
    資查詢、交易明細查詢、信用卡申請書及約定條款等文件影
    本為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告
    之主張為真實。
(二)從而，原告依據消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示之
    金額，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
