【裁判字號】    96,訴,10189
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10189號
原      告  戊○○
被      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告主張被告應返還不當得利、損害賠償及恢復名譽信用，
    其聲明求為判決「一被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬貳
    仟伍佰伍拾陸元至97/01月止起，另加計訴訟勞務出庭費至
    判決日止及按上開總額加計法定年利率百分之五至清償日止
    。二被告1.應恢復原告信用卡14萬元額度之權益。三訴訟費
    用由敗訴等連帶負擔。四原告本金債務金額新台幣壹拾萬
    仟陸佰零貳元，依法裁判支付債權人等。五被告等債務人
    應給付原告金額依法律責任時間比例負擔。」，核與本院97
    年度訴字第29號返還不當得利等事件之請求權基礎、訴之聲
    明均相同。當事人亦陳明二案件係同一事件，有其聲請狀附
    於本院97年度訴字第29號卷內可稽，業據調卷查核無誤。
二、查本件原告係於民國96年11月26日上午繫屬本院，有收狀戳
    附卷可稽；另本院97年度訴字第29號則係本院臺北簡易庭96
    年度北簡字第53784號，經於96年12月20日簽移適用通常程
    序後於97年1月2日分案，該案自應以96年度北簡字第53784
    號起訴日為繫屬日，經查96年度北簡字第53784號之起訴日
    為96年8月28日，業據調卷查明，並有收狀戳影本在卷可憑
    。是原告前已就此項法律關係，對於被告起訴。
三、原告就同一法律關係復提起本件之訴，按之民事訴訟法253
    條規定，為不合法。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
