【裁判字號】    97,簡,561
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第561號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號5樓.
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1076號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國96年11月3日凌晨0時許，在其
    任職之DOZO日式餐廳內（址設臺北市大安區○○○路102號
    ）1樓往2樓樓梯間內，拾獲脫離乙○○所持有之NOKIA廠牌
    、N95型行動電話1具（乙○○所有，手機序號為：00000000
    0000000；乙○○於同年月2日22時許，在DOZO日式餐廳內遭
    不詳人士竊取而屬離本人所持有之物），竟意圖為自己不法
    之所有，將之侵占入己供己使用。嗣經警依手機序號調閱通
    聯紀錄循線查悉上情，並於同年12月4日17時許通知被告到
    案說明。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告於警詢及偵訊之自白。
    (二)證人乙○○之警詢證詞。
    (三)卷附之通聯調閱查詢單暨查詢內容資料、臺北市政府警察
      局大安分局物品發還領據。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言，最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照，則對其物遭竊盜或搶奪之失主而言，其等之
    物即係違背其本意而脫離本人持有之物，故核被告所為，係
    犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告於
    餐廳內拾獲他人行動電話，竟不交予餐廳或警方處理，反侵
    占入己供己使用，顯見被告守法意識薄弱，並參酌被告所侵
    占之物價值新臺幣22,000元，但被告未持以另做其他不法之
    舉，犯後坦承犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。 末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其犯罪後坦承犯行，尚有悔意，信經此刑之
    宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    刑事第五庭    法  官 何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官 林曉郁
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
