【裁判字號】    96,訴,8306
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8306號
原      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        )
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣萬里鄉○○○街47-1號4樓,本件
    車禍發生於台北縣泰山鄉○○路與泰林路口, 系爭車輛登記
    所有權人籍設基隆市 (參台灣板橋地方法院檢察署94偵
    015999 卷第三十九頁、第四十四頁), 台北縣萬里鄉、泰山
    鄉及基隆市均非本院轄區, 爰依民事訴訟第一條第一項之規
    定，自應由臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
