【裁判字號】    95,智更(一),1
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           95年度智更(一)字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人古河國際股份有限公司間因本院95年度智
更(一)字第 1號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件上訴聲明第二項訴訟標的價額核定為新台幣貳佰陸拾萬元，
上訴聲明第三項訴訟標的金額核定為新台幣壹佰萬元，合計新台
幣參佰陸拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣伍萬肆仟玖佰陸拾
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
