【裁判字號】    97,訴,863
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第863號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟陸佰捌拾元，及自民國
九十六年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點九計算
之利息，並自民國九十六年九月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國93年8月26日向原告借款借款新台幣（下同）80萬元，利
    息按年息9.9％計算，按月攤還本息，如未依約履行，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，
    按上開利率20％計付違約金。詎被告丁○○自96年8月25日
    起即未依約履行，全部債務視為到期，尚欠如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金，被告丙○○為其連帶保證人，依
    法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付等語。並聲明：被告應連帶給付原告如主
    文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據及約定書、繳款明細
    表等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之
    事實自認，自應認為原告主張之事實為真實。從而，原告本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
