【裁判字號】    95,訴,8511
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8511號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間侵權行為損害賠償事件
，上訴人對本院95年度訴字第8511號判決提起上訴。查，本件關
於財產權部分訴訟標的金額為新臺幣伍佰萬元，應徵第二審裁判
費新臺幣柒萬伍仟柒佰伍拾元；非財產權部分應徵第一審裁判費
新臺幣仟元、第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，共計新臺幣捌
萬仟貳佰伍拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
