【裁判字號】    96,訴,9703
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9703號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬捌仟零捌拾參元，及其中新台幣
壹拾伍萬柒仟陸佰柒拾壹元部分，自民國九十六年九月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾貳萬玖仟參佰陸拾柒元，及其中新台
幣參拾萬伍仟貳佰肆拾捌元部分，自民國九十六年九月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定書
    第9 條，合意以本院為第一審管轄法院，此有約定條款在卷
    可稽，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年9月2日，與原告簽立信用卡契約
    ，向原告請領信用卡使用，被告依約得於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或繳付最低應繳金
    額，及按年息20%計算之循環信用利息。又被告於93年5月13
    日，向原告借用新台幣（下同）50萬元，約定分50期清償，
    訂於每月23日為攤還日，按期定額平均攤還本息，若一期未
    繳視為全部到期，且約定如未按期攤還本息，自遲延日起至
    清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金。詎被告就上
    開信用卡消費款、簡易通信貸款，均僅納至96年9 月23日止
    ，即未依約清償，依約定書第4條第2款，借款視為全部到期
    。被告尚欠原告如主文第一、二項所示之本金、利息及違約
    金。爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第一、二項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明
    ：如主文第一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡條款、簡易通信貸款申請書、歷史交易明細及簡易通信貸
    款約定書各一份為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一、
    二項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
