【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第384號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （
上列被告因偽造文書等案件（96年度訴字第1375號）被羈押，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、經查聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問
    後，認所涉詐欺案件犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪
    之虞，與刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定之情形相符
    ，且有羈押必要，而於民國96年9月17日裁定羈押執行中，
    且因第1次延長羈押期間即將屆滿，羈押原因仍繼續存在，
    本院裁定自97年2月17日起延押2月在案。茲聲請人略以：其
    幼子已於本月24日出生，家中百廢待舉，急需返家協助一同
    處理，身為人父（夫）乃責無旁貸之事，願提新臺幣20000
    元以求得具保，並保證日後追訴及執行之順遂。惟聲請人曾
    於偵查中自白已經買賣人頭帳戶數百本，本案相關之犯罪事
    實亦有幾件涉及其所買賣之人頭帳戶，是有事實證明被告實
    有再犯同一犯罪之虞，其羈押之原因尚未消滅，聲請人所聲
    請具保停押之理由，並不能消滅羈押之原因，復無刑事訴訟
    法第114條之情形，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
