【裁判字號】    97,聲,373
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第373號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓（現於臺灣臺北監獄執行中）
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告所犯竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（97年度執聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第268 號
    裁判意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，
    將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第
    1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：本件聲請人以被告犯竊盜案件經判決確定後，依法應
    予執行，經聲請人合法傳喚、拘提，均未到署接受執行，經
    通知具保人帶同被告到案執行亦同等情，此固有聲請人所提
    出之具保人保證金繳納收據、送達證書、個人基本資料、臺
    灣士林地方法院檢察署、臺灣板橋地方法檢察署檢察官拘票
    暨報告書及回函、通知具保人帶同被告到案執行之通知及送
    達證書等文件可稽。惟被告已於97年2 月16日緝獲到案並入
    監服刑中，此有臺灣高等法院出入監紀錄表1 紙附卷可稽，
    揆諸上開說明，自不得裁定沒入保證金。從而，聲請人前揭
    沒入具保人保證金之聲請，即屬無據，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
