【裁判字號】    95,訴,9197
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9197號
上  訴  人
即被    告  乙○○
                        之1號.
            甲○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因95年度訴字第9197號分配表異
議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為
新台幣貳佰零貳萬玖仟壹佰貳拾捌元，應徵第二審裁判費合新台
幣萬壹仟陸佰肆拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
