【裁判字號】    97,聲,329
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（九十七年度聲沒字第三一號、九十六年度偵緝字第一一二六號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參拾陸包（淨重捌點捌伍公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌柒捌公克）、MDMA
貳顆（驗餘淨重零點參零零壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署以九十六年度偵緝字第一一二
    六號不起訴處分確定。惟扣案之第一級毒品海洛因一大包、
    三十五小包、第二級毒品安非他命一包、MDMA藥錠二顆，經
    法務部調查局、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，分別含
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分，
    爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按海洛因、甲基安非他命及MDMA分係
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之毒品
    ，依同條例第十一條規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以九十
    六年偵緝字第一一二六號處分不起訴確定在案，此經本院核
    閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前述
    案件中扣案之毒品三十六包（淨重八點八五公克），經法務
    部調查局鑑定結果，呈第一級毒品海洛因成分，此有法務部
    調查局調科壹字第○二○○○五八○二號鑑定通知書附卷可
    憑，至扣案之毒品顆粒一包及藥丸二顆，經憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定結果，毒品一包檢出甲基安非他命成分，藥丸
    二顆檢出MDMA成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心九十六年
    八月七日安鑑字第○九六○○○一二七七號鑑定書在卷可查
    ，足認扣案物係第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命及MDMA無訛，依毒品危害防制條例第十一條第一項、第二
    項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與
    前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命及MDMA，既已滅失，爰不
    另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
