【裁判字號】    97,簡,454
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第454號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第二八七七號），經訊問後，被告為認罪之答辯
，本院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第十四行補充「於九十
    六年八月二十四日上午八、九時許，在臺北市○○區○○路
    五段之某公園廁所內，以點火燒烤毒品吸食煙霧方式施用第
    二級毒品甲基安非他命一次」，證據部分補充臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單一紙，及被告於本院審理
    中自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、論罪科刑理由
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前，
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)查被告前犯罪判決執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於執行完畢後五年內，故意再犯本件法定本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告曾犯施用毒品罪而觸法，經觀察勒戒之執行後，對於施用
    毒品之危害及其違法性，當應有強烈且明確之體認，詎自制
    力薄弱，仍漠視法令禁制而犯本案，顯未知改過，惟犯後已
    坦承犯行，態度良好，輔以其犯罪之手段、智識程度、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
