【裁判字號】    97,訴,656
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第656號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  戊○○
                丙○○
                丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬伍仟捌佰肆拾捌元，及自民國九
十五年四月一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並
自民國九十五年五月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行
    所在地即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀
    ）於民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人
    ，於94年8月31日向原告借款新台幣（下同）80萬元，借期
    自94年8月31日起至99年8月31日止，約定利息依年息10% 固
    定計算，並約定應按月平均攤還本息，遲延履行時，除按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎甲○○僅繳至
    95年3月31日，依約定書第5條第1項第1款約定，被告喪失期
    限利益，全部債務視同到期，尚積欠本金725,848 元、利息
    及違約金未清償，嗣甲○○死亡，經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)
    願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、歷史往
    來明細查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依連帶保
    證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
