【裁判字號】    97,聲,344
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    香港
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第四九號、九十七年度執字第四九號），本
院裁定如下：
      主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入之。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因詐欺案件，前經本院指定保證
    金額新臺幣三十萬元，並由具保人甲○○繳納現金後，已將
    被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。又該第一百十八條第一項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，檢察官依第一百十八條第二項之沒入
    保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中
    經檢察官訊問後，認有第一百零一條第一項或第一百零一條
    之一第一項各款所定情形之一，而無聲請羈押之必要時，依
    第九十三條第三項但書逕為具保之處分；以及被告經傳喚、
    自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有第一百零一條第一
    項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一，而無聲請
    羈押之必要時，依第二百二十八條第四項所為具保處分等二
    種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第一
    百二十一條第一項、第四項亦有明文。是依刑事訴訟法第一
    百二十一條第四項之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證
    金之權限，執行案件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢
    察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，本件聲請人以被告於詐欺案件經判決確定後，依法應
    予執行，經聲請人拘提無著，而被告亦無在監所之紀錄，此
    有對被告執行傳票之送達證書、拘票、通知具保人帶同被告
    到案執行之函文、刑事保證金收據影本及卷附之臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表為證，足證被告確已逃匿，聲請人之
    聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
