【裁判字號】    97,訴,745
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第745號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國陽光學有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣2,999,310元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣1,000,000元或同面額之中央政府建設公
債93年度甲類第7期債票供擔保後，得假執行。
     事實及理由：
一、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告主張被告丁○○、甲○○於民國94年11月18日與原告簽
    訂保證書，保證另一被告國陽光學有限公司（下稱國陽公司
    ）對原告現在及將來連續發生之票據、借據、墊款、保證及
    其他有關債務，均包含利息、遲延利息、違約金、損害賠償
    及有關履行上開債務所需之一切費用等，以新台幣（下同）
    6,600,000元為限，與被告國陽公司連帶負全部清償責任。
    嗣被告國陽公司於94年11月22日簽立借據，向原告借款計
    2,000,000元，借款期間自94年11月30日起至97年11月29日
    止，約定自借款日起，以1個月為1期，依年金法計算月付金
    ，按月平均攤還本息，利息按原告牌告基準利率加碼年息
    1.23%計算，並得由原告於每屆滿3個月之次日起，按當時之
    原告牌告基準利率加原碼距重新計算。逾期違約金，凡逾期
    在6個月以內者，按本金金額照上開利率10%計算，逾期超過
    6個月部分照上項標準加倍計付。另被告國陽公司於95年10
    月20日向原告借款3,000,000元，期限至97年4月1日止，惟
    被告國陽公司得就各筆動撥款項另行於「撥款申請書」與原
    告約定其到期日，惟各筆借款之到期日仍不得於前開借款期
    限；撥款方式為被告國陽公司應出具「撥款申請書」、「票
    據明細表」暨提供本借據第6條所規定之應收客票，在客票
    面額8成內請求原告一次或分次撥放本借款，並約定自借款
    日起，以一個月為一期，按月付息，本金到期償還。其利率
    按原告撥款日cp90利率加碼年息4.951%計算，並得由原告於
    調整上開利率時，自調整之日起，按新利率加原加碼計息。
    本息遲延違約金逾期在6個月以內部分，按未還本金金額照
    上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照上項標準
    加倍計付，嗣被告國陽公司96年6月6日起陸續向原告出具「
    撥款申請書」動用五筆借款。前開6筆借款均約定被告國陽
    公司停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限利
    益，債務視為全部到期。詎被告國陽公司前開借款 (一) 自
    96年8月30日起即未依約繳付本息，依約定書第6條第1項第1
    款之約定，前開6筆借款均屆清償期，履經催討亦無效果，
    目前尚欠本金計2,999,310元、利息及違約金未清償，爰依
    消費借貸及連帶保證法律關係請求被告如數清償等語。並聲
    明如主文所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出保證書、借據、撥款
    申請書、約定書、催告函等資料影本為證，其主張核與上開
    證物相符，被告等均已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪
    信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被告
    給付本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
(三)原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
