【裁判字號】    97,抗,111
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第111號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國96年12月18日
本院所為 96年度票字第81330號之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：其因借錢予兄長，並為其還債，且兄長
    之子女皆由抗告人扶養，家裡之支出及父母之開銷亦係由抗
    告人負擔，每個月又須支付銀行新臺幣（下同）20,000元以
    上之款項，實無法負荷相對人請求之債務云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國 93年9月27日
    所簽發之本票1紙，金額500,000元，付款地在臺北市，利息
    按年息 9.85%計算，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於
    96年10月29日經提示僅支付其中部分外，其餘 228,019元未
    獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人對系爭債務之存
    在未為爭執，雖其主張無力清償，惟就相對人聲請發本票裁
    定准予強制執行並無影響，倘其有其他關於清償方式及債權
    額多寡之爭執，亦屬實體法上之爭執，依上開說明，非訟程
    序不得加以審究。從而，原裁定予以准許強制執行，並無違
    法，抗告人提起本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  民事第五庭庭  長法  官  薛中興
                                  法  官  胡宏文
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                                  書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
