【裁判字號】    97,聲,269
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年執聲字第一一六號、九十七年執字第四○八號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，先後經法
    院判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國九十六年七月三十日以九十六年度易字第六九四號判決，
    判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，於九十六年八月二
    十七日確定，另於前揭判決確定前即於九十五年十二月二十
    六日，分別因毀損、竊盜等案件，經本院於九十六年九月十
    二日，以九十六年度易字第一二一三號，分別判處有期徒刑
    八月減為有期徒刑四月、有期徒刑一年減為有期徒刑六月，
    定應執行刑為有期徒刑九月，於九十六年十月八日確定，又
    於九十六年三月十一日，因犯施用毒品案件，經本院於九十
    六年十二月十八日，以九十六年度易字第三○○七號判處有
    期徒刑一年，減為有期徒刑六月，於九十七年一月七日確定
    ；以上各情有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
