【裁判字號】    97,簡,373
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第373號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二○○六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造
私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」印章壹顆，及
偽造在汽（機）車過戶登記書上之「乙○○」署押及印文各壹枚
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、第二百十四條之使公務員登載不實罪及同法第
    三百三十五條第一項之普通侵占罪。被告利用不知情之車行
    老闆王順士委託不知情之成年代辦人員，盜用「陳怡嘉」印
    文、偽造「乙○○」印章、署押、印文之行為，為偽造汽（
    機）車過戶登記書私文書之階段行為，而偽造該私文書之低
    度行為復為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不
    知情之車行老闆王順士委託不知情之成年代辦人員盜用「陳
    怡嘉」印文、偽造「乙○○」印章、署押、印文在汽（機）
    車過戶登記書私文書上，並持向監理機關辦理過戶，而使監
    理機關承辦公務員登載汽車過戶之不實事項，為間接正犯。
    又被告一行使偽造汽（機）車過戶登記書之行為而同時觸犯
    上開行使偽造私文書及使公務員登載不實事項於公文書罪，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。被告所犯上開普通侵占罪及行使偽造私
    文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    於犯罪後坦承犯行，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)偽造之「乙○○」印章一顆，雖未扣案，惟無證據證明業已
    滅失，與偽造在汽（機）車過戶登記書上之「乙○○」署押
    及印文各一枚，分屬偽造之印章、印文、署押，無論屬於犯
    人與否，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第二百十四條、第二百十九條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
