【裁判字號】    97,抗,158
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第158號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
1月10日本院簡易庭96年度票字第81958號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事
  件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項定有
  明文。如本票未載付款地者，以發票地為付款地，此觀票據法
  第120條第5項規定自明。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國94年7 月27日簽發、金額
  新台幣（下同）500,000 元、未載到期日且免除作成拒絕證書
  之本票一紙，詎於96年11月26日提示未獲付款，為此聲請原法
  院裁定准予強制執行等情。
三抗告意旨略以：系爭本票未載付款地，應由伊設籍之台北縣永
  和市所在地法院即台灣板橋地方法院管轄本件，鈞院遽為裁定
  ，於法未合，爰提起抗告，求予廢棄原裁定等語為辯。
四經查：系爭本票付款地欄僅載有以鉛字印刷之「向營業所」等
  字，其後並無文字記載，而發票人（即抗告人）為自然人，並
  非設有營業所之法人，固堪認系爭本票上並無付款地之記載；
  惟抗告人並不爭執系爭本票緊鄰「發票人」欄下方「地址」欄
  記載「台北市○○○路24號B1」等字，就系爭本票形式上觀察
  ，應認上址為發票地。準此，系爭本票雖未記載付款地，但既
  載有發票地，自無適用票據法第120條第4項規定而以發票人營
  業所或住居所所在地為發票地之情形；況發票地未必等同發票
  人之營業所或住居所所在地，要難以抗告人設籍地在「台北縣
  永和市○○街27巷2 號」，而遽謂本件應由抗告人之設籍地即
  台灣板橋地方法院管轄。是原審就系爭本票為形式上之審查，
  認其已具備本票各項應記載事項，合於票據法第120 條規定，
  即屬有效之本票，且發票地在本院轄區，乃裁定准許強制執行
  ，合於首揭規定，並無違誤。抗告意旨指摘本院就系爭本票無
  管轄權，求予廢棄原裁定云云，為無理由，應予駁回。爰裁定
  如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
