【裁判字號】    97,聲,379
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第379號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
三五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ碎塊壹袋（驗餘淨重零點壹捌玖柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例（施用毒
    品）案件，經執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十六年十二月
    四日以九十六年度毒偵字第二０三二號為不起訴處分確定，
    扣案第二級毒品ＭＤＭＡ碎塊一袋（毛重０‧三九三０公克
    、淨重０‧一九三０公克），經鑑驗結果，含ＭＤＭＡ成分
    ，係違禁物，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文，
    若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法
    院十八年院字第六七號解釋參照。又查獲之毒品，不得非法
    持有，為違禁物，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告於九十六年五月月二十五日，經臺北市政府警察
    局中山分局查獲施用毒品犯行並扣得藥錠一顆（九十六年度
    偵字第一二一八九號卷第十七頁扣押物品目錄表），經執行
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十六年十二月四日以九十六年度毒偵
    字第二０三二號為不起訴處分等情，經本院調取該案卷宗核
    閱無誤。扣案藥錠（藍色錠劑碎塊一袋），經交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定結果，毛重０‧三九三０公克，淨重
    ０‧一九三０公克，取樣０‧００三三公克化驗，驗餘０‧
    一八九七公克，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分等情，有該局
    航藥鑑字第０九六０六二四號鑑定書在卷可憑（同卷第八六
    頁），綜上，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
