【裁判字號】    96,交聲,1956
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1956號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  財團法人北市基督教校園福音團契
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所於民國96年12月18日所為之處分（北市裁二
字第裁二二─A03WQL156 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項固有明文；惟聲明異議，應以司法狀
    紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之；且於訴訟法
    上得為聲明異議之主體係限於該條例第8 條所定主管機關處
    罰之受處分人，如非為受處分人而聲明異議，或未經合法代
    理，即難認其異議合於法律之程式；而交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即應以裁定駁回其異議，道路交通案件處理辦
    法第13條前段、第18條亦有明文。
二、本件異議人即受處分人財團法人北市基督教校園福音團契因
    於民國96年12月4 日上午9 時50分許，將其所有車號CVP ─
    768 號重型機車（下稱系爭機車）停放於臺北市○○○路○
    段16號前，設有禁止停車標誌之處所，而有「在設有禁止停
    車標誌之處所停車」之違規行為，經臺北市政府警察局交通
    警察大隊施吊並製單（單號：A03WQL156 號）舉發後，原處
    分機關乃依道路交通管理處理條例第56條第1 項第4 款之規
    定，處異議人罰鍰新臺幣600 元。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人所有系爭機車於96年12月
    3 日係停放於上開處所前之合法機車停車格內，嗣因遭他人
    為了停車而將系爭機車移動至機車停車格外，致異議人遭舉
    發有本件違規行為，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
四、經查，本件異議人所有系爭機車於96年12月4 日上午9 時50
    分許，係停放於臺北市○○○路○ 段16號前之合法機車停車
    格外，設有禁止停車標誌之處所，而有「在設有禁止停車標
    誌之處所停車」之違規行為，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊施吊並製單（單號：A03WQL156 號）舉發後，原處分機
    關乃依道路交通管理處理條例第56條第1 項第4 款之規定，
    處異議人罰鍰新臺幣600 元。異議人雖於法定期間內由「乙
    ○○」具狀對原處分聲明異議，惟其聲明異議狀並未由其法
    定代理人甲○○合法代理，狀末亦未由聲明異議人具名及由
    其法定代理人親自署名或蓋章，且聲明異議人之「代理人」
    乙○○雖於本件97年2 月1 日訊問期日以代理人之身分到庭
    ，惟既未提出委任狀，復供稱本件聲明異議係伊經聲明異議
    人所屬財務組長之內部同意及授權，而以聲明異議人之名義
    所提，惟並未經聲明異議人法定代理人之同意及授權，亦未
    向該法定代理人報備，法定代理人不知伊要以聲明異議人之
    名義提起本件異議等語（見本院卷第22至23頁），足認本件
    聲明異議非由異議人合法所提而不合法律上之程式；經本院
    於上開訊問期日，當庭裁定命於3 日內補正聲明異議人確已
    合法提出本件異議之相關證據資料，惟聲明異議人逾期迄未
    補提，揆諸首揭法條規定，自應駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官  陳勇松
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
