【裁判字號】    96,重附民,152
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決   96年度重附民字第152號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○○○
    代  表  人  吳伯雄
    被      告  楊炤濃筆名丙.
上開當事人間因九十六年度自字第二二二號妨害名譽案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件自訴人自訴被告妨害名譽案件，業經本院以九十六年度
    自字第二二二號判決被告無罪，揆諸前開規定，原告之訴自
    應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書記官  陳家欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
