【裁判字號】    96,訴,9838
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9838號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣540,699元，及自民國96年6月30日起至清
償日止，按年息8.8%計算之利息，暨自96年7月31日起至清償日
止，逾期在6個月以內者，按上述約定利率10%，逾期超過6個月
者，按上述約定利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
一、程序問題：
(一)當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
    訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴
    訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟，應
    提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第
    170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。本件原告之
    法定代理人於訴訟中變更為乙○○，業據其具狀聲明承受訴
    訟，核其承受訴訟之聲明合於前開規定，應予准許，次予敘
    明。
(二)本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告主張被告丙○○於民國94年6月27日向原告借款新台幣
    （下同）640,000元，利息按8.8%計算，並按月攤還本息。
    並約定若有任何一期本金或利息未如期攤還時，其債務即視
    為全部到期，借款人喪失期限利益，遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上
    述約定利率10%，逾期超過6個月者，按上述約定利率20%計
    付違約金。詎被告僅攤還本息至96年6月29日止，其後即未
    依約清償，依約債務應視同全部到期，現被告尚欠本金
    540,699元，爰依消費借貸法律關係請求被告給付所欠本金
    、利息及違約金等語。並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出放款帳卡、貸款契約
    書等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，被告丙○○
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實
    。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付本金
    540,699元、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97   年     2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年     2     月    22    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
