【裁判字號】    97,聲,320
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第320號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告詹夏連等違反銀行法等案件（本院96年度訴字
第204號）聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條固有明文，然
    所謂當事人，依同法第3條規定應以檢察官、自訴人及被告
    為限，告訴人既非上開法條所列之當事人，依法本無聲請法
    官迴避之權（最高法院19年抗字第106號判例意旨參照）。
三、本件聲請人係依據刑事訴訟法第17條、第18條、第19條之規
    定，聲請本院96年度訴字第204號違反銀行法等案件之承審
    法官甲○○迴避。惟查：本件聲請人並非上開事件之「被告
    」，更非檢察官或自訴人，顯非刑事訴訟法第3條所稱之當
    事人，與刑事訴訟法第18條「當事人」得聲請推事迴避之規
    定不合，揆諸前揭判例意旨，本件聲請自不合法，應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                 臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                         審判長法  官  黃程暉
                               法  官  高偉文
                               法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
