【裁判字號】    97,聲減,69
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法案件，已經判決確定，聲請人聲請
依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年間犯稅捐稽徵法罪，經本院以
    95年度訴字第1865號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署
    95年度偵字第7966號），判處有期徒刑2 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯稅捐稽徵法案件，經本院於96
    年1 月23日，以95年度訴字第1865號判決判處有期徒刑2 月
    後，嗣檢察官提起上訴，再經臺灣高等法院於96年5 月24日
    以95年度上訴字第1256號判決上訴駁回，並於96年6 月21日
    確定在案，此有各該案號判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣
    高等法院，並非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
