【裁判字號】    97,訴,537
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第537號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟陸佰玖拾陸元，及自民國九
十六年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之十點八計算之
利息，暨自民國九十六年七月三十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件依兩造簽訂之約定書第8 條約定，雙方合意以原告總行
    所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。又本件起訴時原告法定
    代理人為丁予康，嗣變更為甲○○，業據其據具狀承受訴訟
    並提出行政院金融監督管理委員會97 年1月15日金管銀(六)字
    第0960582920號函為證，經核無不合，應予准許。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：被告於93 年9月29日向原告借款新台幣（下
    同）80萬元，利息按信貸指標利率加碼年利率9.3%機動計算
    ，約定按月攤還本息。遲延履行時，除按上開利率計息外，
    逾期在6 個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20 %計付違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。詎被告僅攤還本息至96 年6月28日，依約被告
    喪失期限利益，所負債務視為全部到期，尚欠本金557,696
    元、利息及違約金未獲清償。經屢向被告催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書及約定書、
    放款帳卡等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
