【裁判字號】    96,矚重訴,2
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳偉豪律師
            鍾永盛律師
            莫詒文律師
上列被告因證券交易法等案件，本院於民國97年2月20日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄選任辯護人內關於「林小燕律師
」應予刪除。
理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於選任辯護人「林
    小燕律師」之記載，係誤載，而不影響於全案情節與裁定本
    旨，茲更正刪除。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
