【裁判字號】    97,聲,310
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查刑法部分條文業於民國九十四年二月
    二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日起施行，修正
    前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」；其中第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期；但不得逾二十年。」；而修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年
    。」；比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。又修正前刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金
    之折算標準，原規定為「得以一元以上三元以下折算一日」
    ，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即最高應以銀元
    三百元（新臺幣九百元）折算一日；而修正後之上開刑法折
    算標準則為：「以新臺幣一千元、二千元、或三千元折算一
    日」，顯然修正前易科罰金折算標準之金額較低，對受刑人
    較為有利，應依刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四十
    一條第一項前段定其易科罰金之折算標準。另修正前刑法第
    四十一條第二項原規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾六月者，亦同」；修正後該條項規定：
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用
    之」；而刑法施行法第三條之一第三項規定：「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」；是受刑人
    所犯之數罪，符合數罪併罰且均得易科罰金，其中一罪在九
    十四年一月七日刑法修正施行前所犯，應依修正前刑法第四
    十一條第二項定其易科罰金之折算標準。再者，依「法院辦
    理九十六年減刑案件應行注意事項」第三十四項規定：「數
    罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減
    刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第二條第
    一項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之」。
二、受刑人甲○○因公共危險等罪，經臺灣士林地方法院及本院
    先後判處及減刑如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中
    臺灣士林地方法院九十六年度交簡字第一一四號判決確定之
    公共危險犯行係在九十三年十一月五日所為，該確定判決之
    易刑折算標準為銀元三百元即新臺幣九百元，揆之前開說明
    ，本件應依修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一
    項、第二項定其易科罰金之折算標準。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項、第二項
    ，刑法施行法第三條之一第三項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
