【裁判字號】    97,聲減,80
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第九三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國九十五年五月至九十五年十一月二
    十日止犯詐欺罪，經本院以九十六年度訴字第七二號判處有
    期徒刑一年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
