【裁判字號】    97,訴,498
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第498號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟零柒拾柒元，及其中新臺幣
肆拾柒萬陸仟陸佰捌拾壹元部分，自民國九十四年十月八日起至
清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十
四年十一月九日起至清償日止按年息百分之一點七五計算之違約
金；及其中新臺幣捌萬壹仟佰玖拾陸元部分，自民國九十四年
十月二十五日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第15條約
    定可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告中國信託商業銀行
    股份有限公司（下稱中國信託商銀）之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：中國信託商銀於民國92年10月28日與萬通商業銀
    行（下稱萬通商銀）合併，萬通商銀為消滅銀行，中國信託
    商銀為存續銀行，原萬通商銀之權利義務關係，由合併後之
    中國信託商銀概括承受。被告係於92年2月19日與萬通商銀
    成立現金卡信用貸款契約，約定被告得以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度之現金，並應於每月繳款截止日繳納每月
    應還之金額，利息部分則依年息16.8％按日計算，惟若被告
    未依約還款，應自應還款日起至實際繳款日止，按年息20％
    計息，詎被告至94年10月25日起，即未依約還款。被告另於
    92 年4月29日與原告成立現金卡信用貸款契約，亦約定同上
    開之借款及還款方式，利息部分則依年息18.25％按日計算
    ，惟若被告未依約還款，其逾期部分，按年息1.75％計收違
    約金，詎被告至94年10月8日起，亦未依約還款。被告共尚
    餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，爰依
    消費借貸之法律關係請求被告清償，並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。原告主張之上開事
    實，業據其提出借據影本、繳款歷史交易查詢及財政部函各
    乙份為證，核屬相符。被告並未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原
    告之主張為真實。是被告向原告借款未依約清償，經全部視
    為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄
    未清償，揆諸上揭規定及說明，被告自應負清償責任。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
