【裁判字號】    97,法,16
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第16號
聲  請  人  甲○○即財團法人華僑貸款信用保證基金董事長
上開聲請人聲請變更財團法人華僑貸款信用保證基金捐助章程，
本院裁定如下：
    主      文
財團法人華僑貸款信用保證基金捐助章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第六十二條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人華僑貸款信用保證基金捐
    助章程董事長，為配合實務及業務上需要，修正捐助章程名
    稱為「財團法人海外信用保證基金捐助章程」，並修正第一
    條、第二條及第十四條條文（修正變更如附件對照表所示）
    ，經依規定程序提報基金會第七屆董事會第六次會議及報奉
    目的事業主管機關行政院金融監督管理委員會准予照辦在案
    （97年1 月22日金管銀(二)字第09700008920 號函），因事涉
    捐助章程變更，依民法規定，請求裁定准予變更捐助章程等
    語。
三、經核聲請人聲請變更財團法人華僑貸款信用保證基金捐助章
    程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請應予准許。
四、本件程序費用確定為新台幣1000元。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
