【裁判字號】    97,聲減,72
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑如附表第8項所示之罪，其有期徒刑部分減
刑，如附表第1項至第10項所示之罪，應執行有期徒刑參月捌月
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列各該日期，分別犯有竊盜
    、妨害公務、毒品危害防制條例等罪，各經判處如附表所列
    之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯如附表第8項所示1罪，合於減刑條件而
    尚未減刑，聲請予以減刑，及就如附表所示各罪，均定其應
    執行之刑，併諭知易科罰金折算標準等語。
二、經查：受刑人行為後，刑法業於94年2月2日公布，並自95年
    7月1日施行，而受刑人於行為時之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算1日，易科罰金」，而受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日，惟修正後
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易
    科罰金」，惟如附表所示第7項之罪，係減刑後，均仍逾有
    期徒刑6月之得易科罰金折算標準，是以本件於其應執行之
    刑後，仍不得適用修正前刑法第41條第1項前段規定而獲諭
    知罰金折算標準之寬典，此部分之聲請意旨，不得准許，應
    予駁回。
三、經本院核閱前開案卷查核結果，認為本件聲請意旨，除請求
    諭知易科罰金折算標準以外，均符合法律規定，應予准許。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第10條第2項、第12條，刑法第2條第1項前段，刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
