【裁判字號】    97,簡,603
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
科罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○之行動電話一支係於民國九十五年十
    月二十九日凌晨約一時許，在臺北市○○區市○路四十五號
    地下一樓ＭＩＮＴ  ＰＵＢ內遭姓名年籍不詳之人所竊取（
    該支手機之價值約新臺幣一萬七千元），再該支行動電話之
    型號為Ｋ八○○Ｉ，應予補充更正，證據應補載被害人乙○
    ○之陳述及照片外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示
    之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占其他離
    本人所持有之物罪。爰審酌被告並無前科，素行尚稱良好、
    犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之侵害暨犯罪後坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。又被告之犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，經核並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不
    予減刑或同條例第五條所定不得減刑之情形，應依該條例第
    二條第一項第三款之規定予以減刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第13號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○街176號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月29日，在臺北市○○區市○路45號地
    下一樓MINT PUB廣場上，見有SONY ERICSSON廠牌、型號
    800I之行動電話一支，遺落在地上，竟意圖為自己不法之所
    有，拾起後，予以侵占入己，因已損壞無法使用，遂送至臺
    北市○○○路36之27號1樓宏馬業有限公司修理，因修繕後
    將該行動電話機板更換至不知情之常富貝所送修之行動電話
    上，嗣經警依常富貝所使用之手機序號調閱通聯紀錄，傳喚
    常富貝及聯強國際股份有限公司人員蔡妙幸，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人常富貝
    及蔡妙幸所述情節相符，復有通聯調閱查詢單及送修單可佐
    ，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、報告意旨係認被告涉有竊盜罪嫌云云。惟查本件除行動電話
    一支係由被告持有送修外，查無證據證明係被告行竊得來，
    自無法以竊盜罪相繩，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              檢察官 周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官 林雪伶
附錄事項
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
