【裁判字號】    97,抗,163
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第163號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國96年12月
27日本院96年度票字第83024號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第 714號判例意旨參照）。次按本票上雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示；但對於
    執票人主張未為提示者，應負舉證之責，票據法第 124條準
    用第95條定有明文。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年5月6日所簽發，
    內載金額新臺幣（下同）550,000 元，付款地在台北市○○
    ○路○段158號1樓，利息按年息12%計算，免除作成拒絕證書
    ，到期日96年9 月10日之本票一紙，詎於到期後為付款提示
    ，尚有 321,189元未獲兌現等情，業據提出本票一件附卷可
    稽；則依據票據法第52條第 1項「付款人於承兌後，應負付
    款之責。」、第85條第 1項「匯票到期不獲付款時，執票人
    於行使或保全匯票上權利之行為後，對於背書人、發票人及
    匯票上其他債務人得行使追索權。」、第 121條「本票發票
    人所負責任，與匯票承兌人同。」、第 123條「執票人向本
    票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。」等
    規定，原裁定予以准許，應無不合。
三、至抗告意旨雖稱：相對人雖於到期後向抗告人為付款提示及
    催討，然相對人並未提出其向抗告人為付款提示之證據，詎
    原裁定就系爭本票竟准予強制執行，自非適法等情。然抗告
    人既未提出相對人並未提示系爭本票之證據，揆諸前揭規定
    ，其空言相對人並未提示系爭本票云云，自非可採。則系爭
    本票之形式要件既已經具備，且確有到期提示未獲付款之情
    形，本院第一審於此無確定實體上法律關係之非訟事件程序
    ，自僅得裁定准許相對人之聲請。是抗告人指摘本院第一審
    裁定並非適法，核無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第 21條第2項、第24條、第46條、民事訴訟法
    第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    22    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  鍾素鳳
                                  法  官  楊代華
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國     96    年    2    月    22    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
