【裁判字號】    97,訴,209
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第209號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟肆佰柒拾玖元，及其中新台
幣伍拾伍萬伍仟陸佰玖拾柒元部分，自民國九十六年十二月二十
六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡理債專案約定條款第16條約定，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年11月28日與原告成立理債貸
    款契約，向原告貸款新台幣（下同）608,830 元，按年息2%
    計算之利息，約定分84期清償，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單中繳納，依理債貸款契約書第1、3條約定，如
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利息（年息19.7% ）計算之利息，並喪失期限利益
    ，視同全部到期。詎被告至96年12月25日止，尚積欠559,47
    9 元，屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡理債專案申請書、信用卡
    理債專案申請書約定條款、信用卡約定條款、債權明細報表
    、歷史帳單彙總查詢表等影本為證，核與其所述情節相符，
    自堪信為真實。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
