【裁判字號】    97,聲,315
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第315號
聲  請  人  法博國際貿易有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請
    人前依臺灣板橋地方法院94年度裁全字第10904 號裁定為供
    擔保為假扣押，而提供擔保金新臺幣18萬7000元，並以本院
    94年度存字第5997號提存在案。茲因相對人已同意返還提存
    物，為此依民事訴訟法第一百零四條第一項第二款規定，聲
    請裁定准予返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文；且上開規定，除別有規定外，於非訟事件準用
    之，非訟事件法第五條亦有明定。次按，有民事訴訟法第一
    百零四條條第一項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令
    供訴訟上擔保者準用之，同法第一百零四條第一項、第一零
    六條亦有明文。又上開條文所謂法院，依最高法院86年台抗
    字第55號裁定意旨，係指命供擔保之法院；則當事人如向非
    命供擔保法院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院
    就該聲請事件即無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移
    送有管轄權之命供擔保法院。
三、查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人既係依臺灣板橋
    地方法院94年度裁全字第10904 號民事裁定向本院提存所提
    存擔保金而聲請為假扣押，則聲請人聲請返還擔保金，依首
    揭法條規定及裁定意旨，應由命供擔保之法院即臺灣板橋地
    方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請返還提存物，顯
    有違誤，爰依職權移送至該管轄法院。
四、爰依首開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
