【裁判字號】    97,聲,357
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正
    公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5月
    23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定
    前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」；修正後刑法第51 條 第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30 年 」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法第51條第5款 規定，定其應執行之刑。
三、次按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪
    尚未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304
    號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規
    定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，
    予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉。最高法院
    81年度台抗字第464 號、86年度台抗字第472 號判決意旨參
    照。
四、經查，本件受刑人即被告甲○○前於94年4月初起至同年7月
    23日止，因犯常業詐欺罪，經本院以94年度訴字第1191號判
    決判處有期徒刑1年5月，受刑人不服提起上訴，經臺灣高等
    法院於95年7月19日以95年度上訴字第1807號判決駁回上訴
    （起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第13401
    號），並於同年9月11日確定，後因中華民國96年罪犯減刑
    條例施行，而由臺灣高等法院於96年7月24日以96年度聲字
    第2117號刑事裁定減為有期徒刑8月又15日確定；另受刑人
    於前案判決確定前之95年7月30日，因犯行使偽造信用卡罪
    共3罪，經本院於96年8月13日以96年度訴字第413號判決分
    別判處有期徒刑3月，並定應執行刑為有期徒刑7月（起訴案
    號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第16599號），受
    刑人不服提起上訴，卻在台灣高等法院辯論終結前撤回上訴
    而告確定。茲由檢察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告
    定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當
    ，應就有期徒刑部分，依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑。
五、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                     臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                           法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
