【裁判字號】    96,訴,9982
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9982號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟玖佰拾貳元，及其中新臺
幣伍拾萬陸仟零拾壹元部分，自民國九十四年六月十一日起
至民國九十四年七月十日止及自民國九十四年七月十一日起至清
償日止，分別按年息百分之五點八八及十一點八八計算之利息，
暨自民國九十四年七月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金；及其中新臺幣壹萬玖仟玖佰零壹元部分
，自民國九十四年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十四年八月二十二日起至清償
日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十、超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以原告永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐
    商銀）總行所在地之法院為第一審管轄法院，有約定書第13
    條約定可憑，又原告總行位於本院轄區，是本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）於民國95年11月3日起與建華商業銀行股份有限公司
    （下稱建華商銀）合併，台北國際商銀為消滅公司，建華商
    銀為存續公司，並於合併同時更名為永豐商業銀行股份有限
    公司，原台北國際商銀及建華商銀之權利義務關係由合併後
    存續並更名之原告概括承受。被告係於94年1月6日向台北國
    際商銀借款新臺幣（下同）58萬元，約定借款期間自94年1
    月11日起至99年1月11日止，利息部分自94年1月11日起至94
    年4月11日止按年息2.88％、自94年4月11日起至94年7月11
    日止按年息5.88％、自94年7月11日起至清償日止按年息11.
    88％計算，被告應每月攤還本息，如有一期未按期清償，即
    喪失期限利益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計
    息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個
    月部分，按上開利率20％計收違約金，被告復於94年2月4日
    與台北國際商銀成立現金卡信用貸款契約，約定被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，並應於每月繳款
    截止日繳納每月應還之金額，利息部分則依年息18.25％按
    日計息，惟若被告未依約還款，其逾期在6個月以內部分，
    按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違
    約金。詎被告自94年6月11日起，即未依約清償，尚餘如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，爰依消費借
    貸之法律關係請求被告清償，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據其提出金管會公司名稱變更函影本、借據影本
    債務附表、現金卡申請書各乙份、往來明細3份為證，核屬
    相符。被告並未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
    辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。是被告向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上
    揭規定及說明，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
