【裁判字號】    97,訴,305
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第305號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟陸佰壹拾壹元，及其中新台
幣肆拾捌萬貳仟貳佰柒拾壹元部分，自民國九十五年四月二十日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第19條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○於民國89年10月12日向原告請領信用
    卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款
    截止日前向原告清償，逾期應給付按日息萬分之5.4計算之
    利息，及按被告未繳清金額按月計算之違約金。詎被告自89
    年10月19日起至95年4月19日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）519,611元未為給付，其中482,271元為消費款，爰依信用
    卡使用契約，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、消
    費明細、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢為
    證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原
    告依信用卡使用契約，請求被告給付519,611元及如主文第1
    項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
