【裁判字號】    97,易,417
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第417號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2316號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年月。
扣案之鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國94年間分別因竊盜及施用毒品等案件，經台灣
    板橋地方法院及本院以94年度易字第466號、94年度訴字第
    494號判決，各判處有期徒刑1年2月確定，應執行有期徒刑2
    年2月，復於94年間因詐欺案件，經台灣板橋地方法院以95
    年度簡字第965號判決判處有期徒刑3月確定，並因符合減刑
    條件，經同院以96年度聲簡字第846號裁定應執行刑有期徒
    刑1年2月15日，甫於96年7月5日假釋出監，所餘刑期交付保
    護管束，於96年7月16日因減刑執行完畢。詎仍意圖為自己
    不法之所有，於97年1月20日20時30分，在台北市○○區○
    ○路與水源路口，趁無人注意之際，以自備之鑰匙1支，插
    入甲○○所有車牌號碼FUD-020號重型機車之電門後發動該
    車而竊取作為代步使用。嗣於同年月21日15時30分，騎乘上
    開機車行經台北縣三重市○○街○○路頭街口時，為警攔檢
    而查獲。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    又按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1
    至159條之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同
    法第159條之5亦著有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事
    人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放
    棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為
    證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對
    傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見
    之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，
    上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件認定犯罪之證據中，
    證人即被害人甲○○97年1月21日警詢筆錄，檢察官及被告
    均未於本院言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該言詞陳述
    作成之情況，並無非出於任意性或不正取供，或違法或不當
    情事，且客觀上亦無不可信之情況，堪認為適當，依刑事訴
    訟法第159條之5第2項規定，得作為證據。
貳、實體部分
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經
    被害人甲○○於警詢時證述在卷，復有採證照片2幀、車籍
    查詢資料、台北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1紙附卷可稽，以及機車鑰匙1把扣案可據，
    是本件證據明確，被告乙○○上開竊盜犯行洵堪認定，自應
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有前開犯罪事實欄所載之犯罪紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以正當方法
    獲取生活所需，僅因缺乏代步工具，即於竊取他人財物得手
    ，其行為至有不當，復對於社會治安所生危害非屬輕微，並
    審酌被告之品行、智識、動機、犯罪手段、所竊得財物價值
    且已由被害人甲○○領回，犯罪所造成之損害已有降低，犯
    罪後復能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑。至扣案之鑰匙1把，係被告所有且供犯本件
    竊盜罪所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
