【裁判字號】    97,聲,345
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所涉違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（97年度聲沒字第33號、95年度偵字第16848號）
，本院裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點捌貳公克），沒
收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。台灣台北地方
    法院檢察署95年度毒偵字第16848號被告甲○○違反毒品危
    害防治條例案件，業經該署依法為不起訴處分確定，扣案之
    安非他命1包（驗餘淨重0.82公克），經檢驗結果有甲基安
    非他命成分，依毒品危害防制條例第2條第2項第2款及第11
    條第2項之規定，禁止非法持有，係屬違禁物，爰依首開規
    定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又按毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○施用毒品案件，經台灣台北地方法院檢察
    署檢察官於民國96年8月30日，以96年度毒偵緝字第186號（
    95年度毒偵字第16848號）不起訴處分確定，有不起訴處分
    書在卷足憑。扣案之安非他命1包，經鑑驗結果，為第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有台北市政府警察局95年9月11
    日北市警鑑字第09540761100號函所附之該局95年9月5日北
    市鑑毒字第431號鑑驗通知書1紙在卷可稽，依毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款之規定，為第二級毒品，屬違禁物，
    揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是
    本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
