【裁判字號】    97,司,143
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第143號
聲  請  人  李誠濟即荷商柯企資產管理股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定李建暲（身分證統一編號Ｚ000000000）為荷商柯企資產管
理股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由荷商柯企資產管理股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張荷商柯企資產管理股份有限公司業經依法清
    算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得
    李建暲之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定李建暲為該
    公司之簿冊文件保存人，並提出董事會議事錄、保存簿冊文
    件同意書、保存人身份證明文件、帳冊清表等件為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、本件程序費用確定為新台幣1000元。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    2     月     22    日
                  民事第四庭 法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97   年    2     月     22    日
                             書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
