【裁判字號】    97,聲,693
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第693號
聲   請   人  臺灣土地銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
代   理   人  甲○○
相   對   人  韻碩科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟柒佰肆拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起，按年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    4873號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法九十一條第三項
    規定，加給自裁定送達之翌日起，按法定利率即年利率5％
    計算之利息。
三、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22     日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    22     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
