【裁判字號】    97,重訴,242
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第242號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原      告  乙○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  張睿文律師
複 代 理人  溫尹勵律師
被      告  己○○
            丁○○
            庚○○
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七七條之一三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告甲○○、乙○○與被告戊○○、己○○、丁○○、
    庚○○間返還借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，經本院
    於民國97年1 月16日裁定命原告於裁定送達後5 日內，應向
    本院補繳壹拾肆萬捌仟肆佰元，該裁定並已於97年1 月21日
    送達原告及訴訟代理人，有送達證書在卷足按。原告逾期迄
    未補正，其訴難認為合法，應予駁回，其假執行之聲請亦因
    失所依附，爰併駁回之。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
