【裁判字號】    97,聲,383
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第34號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，驗餘淨重
零點零柒肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之第二級毒品安非他命一包（毛重零點
    二五公克，淨重零點零五公克），為毒品危害防制條例所規
    定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與
    否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十
    八年院字第六七號著有解釋在案。而刑法第四十條雖於九十
    四年二月二日修正公布，而於九十五年七月一日施行，有關
    違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅
    條號由原第四十條但書，修正為第四十條第二項，且沒收本
    質上即屬保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單
    純執行事項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之
    問題，逕適用裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，被告因施用第一級、第二級毒品所涉違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十五年度毒聲字第四四八號裁定令
    入觀察勒戒處所施以觀察勒戒，後認有繼續施用毒品傾向，
    而經本院以九十五年度毒聲字第七三八號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止，後於九十六年八月十三日因無繼續戒治必要而釋放
    出所，並由臺灣臺北地方法院檢查署檢察官於同年九月六日
    以九十六年度戒毒偵字第一五九號為不起訴處分，此有上開
    刑事裁定、指揮書、不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢
    察署九十五年毒偵緝字第一０一二號、第一一二八號卷，並
    業經本院核閱卷證無誤，而扣案之顆粒一包，經送驗結果確
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗前淨重零點零八九三
    公克，取樣零點零一五九公克鑑析用罄，驗餘淨重零點零七
    三四公克，此有憲兵司令部刑事鑑識中心九十六年十二月三
    十一日安鑑字第０九六０００二０一二號鑑定書一紙在卷可
    憑，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許，至於鑑驗耗損之
    甲基安非他命（零點零一五九公克）既已滅失，自無庸再予
    宣告沒收銷燬之。又盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋一個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量
    毒品，而無法將之完全析離（法務部調查局調科壹字第０九
    三六二三九六五五０號函可資參佐），是該只包裝袋應與所
    盛裝之毒品甲基安非他命併予沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                 刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
