【裁判字號】    97,補,198
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第198號
原      告  乙○○
被      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾壹萬捌仟貳佰捌拾元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹萬零貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
