【裁判字號】    97,聲,616
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第616號
聲  請  人  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零貳佰捌拾元。及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院96年度訴
    字第5045號、臺灣高等法院96年度抗字第1950號判決確定，
    其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，包
    括第一審訴訟費用新台幣（下同）7,380元、測量複丈費用
    12,900元，合計20,280元，並依民事訴訟法91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5％
    計算之利息。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
