【裁判字號】    96,重訴,1693
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1693號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳仲立律師
複代理人    高雪琴律師
被      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之4
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院於民國97年2 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹億陸仟捌佰玖拾陸萬肆仟佰玖拾捌元
，及其中新臺幣捌仟肆佰肆拾捌萬貳仟壹佰玖拾玖元部分，自民
國九十五年九月八日起；其餘新臺幣捌仟肆佰肆拾捌萬貳仟壹佰
玖拾玖元部分，自民國九十六年九月十八日起，均至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒拾伍萬伍仟伍佰壹拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍仟柒佰萬元或同面額之第一商業銀行可
轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國95年8 月31日，就坐落桃園縣八德市○
    ○段257 、258 、259 三筆地號土地所有權全部，及（83）
    桃縣工建執照字第其164 號建造執照，與原告之受託人劉惠
    美洽議買賣事宜，並達成買賣總價為新臺幣（下同）422,41
    0,996 元之共識，原告遂於當日給付被告定金1,000 萬元，
    嗣於95年9 月8 日，兩造簽訂買賣契約，言明契約簽訂後10
    日內，被告應將變更起、承、監造之書類文件用印完成，交
    原告之建築師辦理辦更，如被告逾期不履行，除應退還原告
    已付價款外，應加倍賠償所收駕款同額之損害金額予原告，
    原告並於簽約當時另再支付被告74 ,482,199 元，加計前述
    定金，原告總共支付被告84,482,1 99 元。其後，至95年9
    月17日，依兩造約定10日之期限，原告之受託人劉美惠主動
    聯絡被告要求交付起造人、監造人、承造人、設計人之變更
    文件，被告則聲稱建築師翁租模至大陸洽公尚未回台，相關
    書類文件無法用印取得，尚須延7 至10日左右為由，予以婉
    拒。嗣後劉美惠多次聯絡被告，詢問建築師翁租模是否回台
    及銀行抵押塗銷等事宜，惟被告均一再藉詞推託，全無解決
    問題誠意。詎料96年1 月4 日以後，新聞即大篇報導被告申
    請重整及當實之實際負責人王又曾夫婦捲款逃匿之事，至此
    原告方知受騙。因被告遲遲無法依契約履行，公司資產亦被
    掏空，且系爭土地目前又遭稅捐機關查封，顯然有無法辦理
    本件買賣標的產權移轉之虞，原告乃於96年1 月10日以存證
    信函催告被告履行，未獲置理，再於同年9 月7 日另以存證
    信函催告被告履約，並催告被告於文到7 日內將系爭土地之
    查封塗銷，及依約履行，倘逾期不理，即以該函之送達同時
    為解除兩造買賣契約之意思表示，惟被告於96年9 月10日收
    受前揭存證信函，迄已逾7 日之催告期限，仍未依約履行。
    則本件買賣契約即經被告已前揭存證信函所解除，被告除應
    依民法第259 條第1 款、第2 款規定返還受領自原告之買賣
    價金84,482,199元外，並應依約賠償原告同額之違約金。惟
    被告迄不給付，為此提起本訴，聲明求為如主文第一項所示
    之判決，並願供擔保請准宣告假執行等情。
二、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之買賣
    契約書、支票、存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證，被
    告經合法通知未到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定
    ，視同自認原告之主張，則原告主張之事實，堪信為真。按
    給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；
    契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催
    告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約；契約解除
    時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約另
    有訂定外，由他方所受領之給付物，應返還之，受領之給付
    為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之；又當事人得約
    定債務人於債務不履行時，應支付違約金，分別為民法第22
    9 條第1 項、第254 條、第259 條第1 款、第2 款所明定。
    被告既遲延履行系爭買賣契約之給付義務，經原告定期催告
    仍未履行，原告自得依上開規定解除買賣契約，請求附加利
    息返還買賣價金，並依約請求被告給付違約金。次按給付無
    確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未
    為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送
    達訴狀，與催告有同一之效力；又遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之五，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、
    第203 條定有明文。被告經原告以前揭存證信函催告於收件
    7 日內給付違約金，被告於96年9 月10日收受該催告函逾期
    迄未給付，原告自得依上開規定請求被告就應付違約金加付
    自96年9 月18日起至清償日止，按年息5%計算之遲延利息。
三、從而，原告依上述法律規定及兩造契約之約定，提起本訴，
    求為如主文第1 項所示之判決，尚無不合，應予准許。原告
    陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額，准予宣告假執行。
四、結論：依民事訴訟法第78條、第390條第2項，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為755,512元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
