【裁判字號】    96,訴,1995
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1995號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於台灣宜蘭監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
      主  文
本院於民國96年2月19日所為之96年度訴字第1995號裁定應予撤
銷。
      理  由
一、被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經本院於民國96年
    2月19日以96年度訴字第1995號裁定由受命法官獨任進行簡
    式程序，並經聲請後裁定行協商程序。惟查本件有不應以協
    商程序進行之情事，是原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
