【裁判字號】    97,簡,482
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第482號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四一四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除該票據號碼ＷＡ0000000號支票係姚
    宗良於民國九十五年十一月十三日十一時許，在臺北市中山
    區○○○路○段八十七號工地處交付予甲○○及李文雄二人
    （聲請簡易判決處刑書誤將票據號碼載為ＷＡ000000
    0號，應予更正），甲○○於九十五年十一月二十日至臺北
    縣新店市○○路○段一三四號第一商業銀行新店分行處偽稱
    該紙支票已於九十五年十一月十三日在臺北市中山區○○○
    路馬偕紀念醫院處遺失為由申報掛失止付，同時填具致警察
    局之遺失票據申報書及票據掛失止付通知書，意圖使不特定
    人受刑事處分，未指定犯人，向警察機關誣告他人涉犯侵占
    遺失物罪嫌並報請偵辦，李文雄係於九十五年十一月二十七
    日提示該紙支票遭退票，應予補充更正，證據應補載證人陳
    志欽之證述外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告於誣告案件確定前自白，應依同法第一
    百七十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，率爾將支
    票止付，已影響票據流通之安全，犯罪動機、目的、手段、
    所生危害暨犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時間在
    九十六年四月二十四日以前，經核並無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第三條所定不予減刑或同條例第五條所定不得減
    刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款之規定予以減刑
    ，並依該條例第九條之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據或使用偽造、變造之犯罪證
據，致開始刑事訴訟程序者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第414號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○里○鄰○○○○
                          路66之8號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知發票人為龍冠工程有限公司（負責人乙○○）、
    付款人為第一銀行新店分行、票載日期民國95年11月25日、
    票號WA-0000000及面額新臺幣4萬4000元之支票一紙，係經
    乙○○之夫姚宗良於95年11月13日交付予甲○○與李文雄2
    人，做為支付工程款之用，該支票暫由李文雄持有中，並未
    遺失，其竟於95年11月20日，向第一銀行新店分行申請掛失
    止付，並同時填具致警察局之遺失票據申報書，而未指定犯
    人誣告他人涉犯侵占遺失物罪，嗣因李文雄將上述支票存入
    陳志欽帳戶提示遭拒，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告蔡勝琮之自白。
  (二)證人姚宗良、乙○○、李文雄之證述。
  (三)卷附票據掛失止付通知書、遺失票據申報書、退票理由單、
    支票及掛失止付票據提示人資料查報表。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    。被告於偵查中自白犯行，請依刑法第172條規定減輕其刑
    。請審酌被告並無前科，且犯後坦承犯行，僅因一時失慮致
    罹刑章，予以從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                          檢  察  官  林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                          書  記  官  邱 麗 珍
附錄本案所犯法條全文
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
