【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度他字第3號
原      告  甲○○
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間損害賠償事件，業經終局判
決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣柒拾萬肆仟元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件經本院於民國96年5月11日以96年度救字第43號
    裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣經本院
    96年度重訴字第225號、台灣高等法院96年度重上字第411號
    判決駁回受訴訟救助人即原告上訴業經確定，其第一審訴訟
    費用應由原告負擔、第二審訴訟費用亦由原告負擔，此均經
    本院調取上開卷宗核閱屬實。
三、原告在第一審、第二審暫免繳交之裁判費合計為新台幣734,
    000元（如後附計算書所載），應由原告向本院繳納。依首
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  蔡凱如
計  算  書
項        目    金額（新台幣）
第一審裁判費    452,000元
第二審裁判費    282,000元
合        計    734,000元
備   註：第一審訴訟標的金額為5,000萬元，應徵第一審裁判費
         452,000元。第二審訴訟標的金額為2,000萬元，應徵
         第二審裁判費282,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
