【裁判字號】    97,重訴,72
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第72號
原      告  甲○○○兼被選定.
            丁○○兼被選定人.
            丙○○兼被選定人.
共      同
訴訟代理人  黃炳飛律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣340,680元，其訴訟救助
之聲請，經本院於民國97年1月9日裁定駁回確定在案（97年度救
字第15號），本院並於同日裁定限期命其於5日內補正，該裁定
已於同年1月15日送達原告，有送達證書附卷可憑。茲已逾期，
仍未遵行，有本院裁判費查詢表可憑，其起訴自非合法，應予駁
回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
