【裁判字號】    96,訴,9790
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9790號
原        告  永豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  庚○○
訴 訟 代理人  甲○○
              乙○○
              丙○○
被        告  維爾食品股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被        告  丁○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾參萬玖仟柒佰伍拾元，及自民國
九十六年九月二十日起至清償日止，按年息百分之五點八一三計
算之利息；並自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，在六
個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣參拾陸萬捌仟肆佰零捌元，及自民國
九十六年十月十日起至清償日止，按年息百分之六點三四八計算
之利息；並自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，在六個
月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣參拾陸萬柒仟貳佰陸拾捌元，及自民
國九十六年十月十日起至清償日止，按年息百分之五點三四八計
算之利息；並自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，在六
個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾貳萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間綜合授信約定書第13條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北銀行
    ）經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行）合併，台北銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建
    華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原建華銀行之權利義
    務關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司
    概括承受，此有行政部金融監督管理委員會95年9月8日金管
    銀（六）字第09500346220號函在卷足憑，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告維爾食品股份有限公司（下稱維爾公司）於
    95年1月9日、同年6月9日及同年6月9日，均以被告戊○○、
    丁○○及己○○為連帶保證人，各向原告借用新台幣（下同
    ）150萬元、100萬元及100 萬元，約定利息各按原告公告之
    基準利率加碼年息1.033%、0.568%、1.568%計算，借款期間
    各自95年1月19日起至97年1月9日止、自95年6月9 日起至98
    年6月9日止、自95年6月9日起至98年6月9日止；且均約定如
    未按期清償，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6
    個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎維爾公司僅各繳款
    至96年9月19日、96年9月9日、96年9月9 日止，即未依約清
    償應分期攤還之本息，依授信及交易總約定書第6條第1項第
    1 款之約定，已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚欠原
    告如主文第一、二、三項所示之本金、利息及違約金。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第一、二、三項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：
    除假執行之金額外，如主文第一、二、三項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書及放款繳息狀況查詢單為證，核屬相符。且本件起
    訴狀繕本、97年2 月15日言詞辯論通知書已合法送達維爾公
    司及戊○○，此有該送達證書在卷足憑，堪認維爾公司及戊
    ○○已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第 3
    項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事
    實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件維爾公司於系
    爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第 478
    條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字第1426
    號判例可資參照。本件戊○○、丁○○及己○○擔任維爾公
    司連帶保證人，依前述說明自應與維爾公司就前揭債務連帶
    負擔給付責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一、二、三項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
