【裁判字號】    96,訴,9854
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9854號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月31日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項關於「被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬柒仟陸
佰柒拾陸元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告新臺幣柒
拾玖萬柒仟陸佰柒拾陸元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。
二、查本院前開判決，有如主文所示之顯然錯誤，爰依前開規定
    ，裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
