【裁判字號】    97,易,402
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第402號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊延壽律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第439號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後三十日內補正被告犯罪之證據並指出證
明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯詐欺罪嫌，聲請以簡易判決處刑，無
    非係以：聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，業經告發人
    甲○○、乙○○具狀告發，證人即歷任狀態網路公司經理、
    協理、副總及總經理之蔡奇玉具結證述，並以卷附之本院95
    年度訴字第1210號案95年10月31日宣示判決筆錄影本1份及
    狀態網路公司變更登記表影本為其證據方法。
三、本院查：告發人甲○○、乙○○提出本案之告發狀僅檢附本
    院95年度訴字第1210號案95年10月31日宣示判決筆錄影本1
    份及狀態網路公司變更登記表影本為證，並泛指被告有告發
    狀所載之犯罪行為，然未提出任何其他積極之證物以佐渠等
    指述確有所本，而證人蔡奇玉即歷任狀態網路公司經理、協
    理、副總及總經理，與被告間存有糾紛，其證述是否可採，
    並無其他積極之證據足以佐證，原偵查檢察官未進一步進行
    查證，並調取相關之證物以查明事實，而本院95年度訴字第
    1210 號案95年10月31日宣示判決筆錄影本1份，僅足以證明
    被告前有該宣示判決筆錄所載之犯罪行為，狀態網路公司變
    更登記表影本，亦僅足以證明被告及告發人均為狀態網路公
    司之股東，均尚不足以證明被告涉有告發人所指本案犯行之
    罪嫌，足見檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯
    罪之可能。爰於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  呂煜仁
不得抗告
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
