【裁判字號】    97,票,6685
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第6685號
聲  請  人  易可貸財務有限公司（E-Cash & Paylite Financi
            ng Inc）
                        ani.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
            ）
                        ani.
上列聲請人與相對人乙○○（REYMUNDO DELADIA PADAYAO）間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人乙○○（REYMUNDO DELADIA PADAYAO）現於我國境內
    之應受送達處所（應提出其居留證或其他經主管機關登記核
    備而足資證明其現居住地於我國境內且未出境之證明文件）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        書記官  林秀妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
