【裁判字號】    97,聲減,78
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第78號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年九月至同年十一月二十一
    日犯詐欺罪，經本院於九十六年四月三十日以九十六年度訴
    字第七二號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年
    度偵字第二五三九一號），判處有期徒刑十月，嗣經上訴至
    臺灣高等法院以九十六年度上易字第一六二六號案件受理後
    ，因撤回上訴而於九十六年九月五日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺罪，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，應依同條例
    第八條第一項聲請裁定減刑，並依同條例第九條諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
