【裁判字號】    97,拍,9
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度拍字第9號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國96年2月9日將其所
    有如附表所列之不動產設定首順位最高限額抵押權新台幣（
    下同）3,150,000元與聲請人，存續期間自96年2月9日至136
    年2月8日，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之
    清償，並辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人甲○○於96年
    2月9日向聲請人借款2,500,000元，約定借款期間20年，自
    民國96年2月9日起至98年2月9日止按月付息；另自98年2月9
    日起至116年2月9日止依年金法按月攤繳本息，利息計付方
    式自96年2月9日起至96年8月9日止按1.95%計算固定計息，
    自96年8月9日起至98年2月9日止按定儲指數利率加碼年息
    0.19%計算浮動計息，另自98年2月9日起至116年2月9日止按
    定儲指數利率加碼年息0.84%計算浮動計息（目前適用利率
    為年息2.43%計付），未按期攤繳本息時，除按貸款利率加
    收違約之遲延利息外，另逾期6個月以內加放款利率10%，逾
    期6個月以上者，其超過6個月部分加放款利率20%計付違約
    金。嗣相對人甲○○於96年2月9日邀同第三人羅文宏、羅妃
    吟為連帶保證人，向聲請人借款1,000,000元，約定借款期
    間1年，按月繳息到期還本，利息按基準利率加碼年息2%計
    算浮動計息（目前年息為5.94%），逾期付息或逾期未履行
    債務時，除上開利息外，其逾期6個月以內加放款利率10%，
    逾期6個月以上者，其超過6個月部分加放款利率20%計付違
    約金。詎上開借款攤繳本息至96年10月9日止即未依約履行
    ，迭經催討無效，尚欠本金3,500,000元（二筆合計）、逾
    期利息及違約金。依借據暨其他約定事項及授信約定書約定
    ，相對人已喪失期限利益，應即清償或任憑聲請人處分擔保
    物充償全部本金、利息及違約金等語。並提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、其他約定事項、借據、本票、連帶
    保證書、授信約定書、土地及建物登記謄本等資料影本為證
    。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額度表示意見，
    該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，
    則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
