【裁判字號】    96,訴,8763
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8763號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬玖仟捌佰肆拾元，及自民國
九十六年八月十七日起至清償日止，按年息百分之三‧三０五計
算之利息，暨自民國九十六年九月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟壹佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂借據約定書第15條合意以本院為管轄第一審
    法院；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國93年12月3日向原告借款新臺幣 (下同)
    200萬元，借款期間自93年12月3日起至112年9月3日止，約
    定以每月為1 期，分225期攤還，利息按年息2.375%機動計
    算 (現為3.305%) ，遲延繳付本息，即喪失期限利益，債務
    應視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，除仍按上開利
    率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20% 計付之違約金，詎被告未依
    約償還，至96年8 月16日止，尚欠1,229,840 元，上列借款
    應視為全部到期，依約除應給付上開借款外，另應給付自96
    年8 月17日起至清償日止，按上開約定計算之利息暨違約金
    。為此提起本訴，聲明請求被告給付原告如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金等情。
三、原告主張上列事實，業據提出借據約定書、帳務明細等影本
    為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀答辯供本院斟酌，堪信原告之主張應為可採。從而原告
    依消費借貸之法律關係提起本訴，求為如主文第一項所示之
    判決，即無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判
    決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為13,177元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
