【裁判字號】    96,訴,10064
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10064號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            王南華
訴訟代理人  乙○○
被      告  鋐偉汽車有限公司
兼 上1  人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟零捌拾伍元，及自民國
九十六年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算
之利息，及自民國九十六年五月三十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於貸款契約書第6條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告鋐偉汽車有限公司（下稱鋐偉公司）於民國
    94年10月28日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）100萬元，約定借款期間自94年10 月
    31日起至97年10月31日止，按月依週年利率12%平均攤還本
    息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計
    付違約金。詎被告鋐偉公司自96年4月30日起即為依約繳付
    利息，尚欠本金542,085 元及自96年4月30日起之利息、違
    約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命
    判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款查詢單及繳
    款明細為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付542,085元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
