【裁判字號】    97,聲,381
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第381號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字
第三六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之韓劇「愛在哈佛」盜版影音光碟壹套共捌片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一九四九一號被告甲○○違反著作權法案件，業經該署檢察
    官於民國九十六年十月十八日為職權不起訴處分，而該案查
    扣之韓劇「愛在哈佛」盜版影音光碟一套共八片，係供被告
    所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之
    一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第
    九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限。著作權法第九十八條定有明文
    。
三、經查：被告所犯違反著作權法第九十一條之一第三項、第二
    項之罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵
    字第一九四九一號為不起訴處分確定，而本案有韓劇「愛在
    哈佛」盜版影音光碟扣案，參以首開說明，應宣告沒收。爰
    依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
