【裁判字號】    97,訴,1551
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1551號
    原      告  宜嘉投資股份有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因返還不當得利事件，曾聲請對被告安泰商業銀行股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,424,724元，應繳裁
    判費折合15,157元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳14,157元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
