【裁判字號】    97,簡,586
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第586號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1693號），本院判決如下：
    主  文
甲○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定
申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用簡易判決處刑書記載。（如附件）
二、核被告甲○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款
    、第3項、第6條第1項（檢察官誤為第6條第2項）之罪。爰
    審酌被告所為使國家召集後備軍人教育訓練之目的無法達成
    ，影響國家安全，又有多項少年非行，素行不佳及犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項、第10條第1項第3款、第3項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本件判決，應自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴（須具理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
