【裁判字號】    97,簡,517
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第517號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第13183號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：
二新舊法比較適用
(一)商業會計法部分：被告丙○○、甲○○、乙○○行為後，商業
  會計法第七十一條之規定業於民國九十五年五月二十四日修正
  公布，並自同日起施行，該條法定刑關於罰金部分，由「或科
  或併科新臺幣十五萬元以下罰金」提高為「或科或併科新臺幣
  六十萬元以下罰金」，以修正前商業會計法第七十一條較有利
  於被告等人。
(二)刑法部分：被告等行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公
  布，並於九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：
  「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃
  為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既
  往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
  法，應逕適用修正後刑法第二條決定新舊法之適用，先予敘明
  。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之共犯、未
  遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
  、自首減輕及其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
  切情形，綜合全部罪刑之結果而為比較，經就主刑比較結果，
  應適用舊法時，自不得就新舊法予以割裂適用，應一律適用修
  正前之法律，有最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次
  會議及八十八年八月十七日第五次刑事庭會議決議可參。修正
  後刑法第五十五條關於想像競合犯之規定，增列「不得科以較
  輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，惟此僅係法理之明文化，非
  屬法律之變更，無新舊法比較之問題。茲就新舊法之比較適用
  依序說明如下：
(1)罰金刑：被告三人所犯商業會計法第七十一條第五款之罪有罰
  金刑之處罰，且以新臺幣為貨幣單位，原無新舊法比較適用之
  問題，惟因修正前刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
  上」之規定，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
  」，故刑法分則法定本刑中列有罰金者，其法定最低度罰金因
  之提高，涉及科刑規範變更，故仍有比較新舊法之必要（最高
  法院九十六年度臺上字第一四六四號判決意旨參照）。本件經
  比較結果，以舊法有利於行為人，自應適用修正前刑法第三十
  三條第五款之規定，定其罰金部分之法定刑。
(2)共同正犯及擬制正犯：修正前刑法第二十八條規定：「二人以
  上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，上訴人行為
  後，新法修正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆
  為共同正犯」；將舊法之「實施」修正為「實行」。修正前刑
  法第三十一條第一項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪
  ，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論。」
  ，修正後刑法第三十一條第一項規定：「因身分或其他特定關
  係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍
  以正犯或共犯論。但得減輕其刑。」。原「實施」之概念，包
  含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同「實
  行」犯罪行為始成立共同正犯或擬制正犯。是新法共同正犯及
  擬制正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯及
  擬制正犯。新舊法就共同正犯及擬制正犯之範圍既因此而有所
  變動，自屬犯罪後法律有變更。本件被告三人既屬實行行為之
  共同正犯，經比較修正前、後之規定，舊法對被告等而言並無
  較不利。
(3)綜合上述各條文修正前後之比較，行為時之法律較有利於行為
  人，依刑法第二條第一項前段之規定，應整體適用被告等行為
  時即修正前刑法之規定。
三被告丙○○與提供資金之真實姓名年籍均不詳成年人、信實工
  商會計事務所高寶玉（即高欣薇）、大眾會計事務所蒲姓真實
  姓名年籍均不詳成年人間；被告甲○○與提供資金之羅姓真實
  姓名年籍均不詳成年人間；被告乙○○與趙泰陽、大眾會計事
  務所蒲姓真實姓名年籍均不詳成年人間，各有犯意聯絡及行為
  分擔，該提供資金之真實姓名年籍均不詳成年人、高寶玉、蒲
  姓真實姓名年籍均不詳成年人、羅姓真實姓名年籍均不詳之成
  年人、趙泰陽雖非公司負責人，惟依刑法第三十一條第一項之
  規定，仍得成立共同正犯。又被告等之犯罪均合於中華民國九
  十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，應將宣告刑
  予以減刑。另被告等行為時之刑法第四十一條第一項前段規定
  ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
  月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
  關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
  下折算一日，易科罰金。」被告等行為時之易科罰金折算標準
  ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
  定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告等行
  為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日
  ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日
  。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定
  ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
  月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
  或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後易科罰金
  折算標準，以舊法較有利被告等人，應依修正前刑法第四十一
  條第一項前段分別諭知易科罰金之折算標準。
二聲請簡易判決處刑書另以：被告等以文件表明出資股款均已經
  繳足，使經濟部中部辦公室之承辦公務員誤信其等有實際出資
  而准予設立登記，並將該不實事項登載於職務上所掌之公司設
  立登記表，足生損害於主管機關對於公司管理之正確性，因認
  被告另犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪嫌。惟刑法
  第二百十四條使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人
  之聲明或申報，公務員即有登載之義務並依其所為之聲明或申
  報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其所為之聲明或
  申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為
  一定之記載者，即不成立本罪。依公司法第三百八十八條及第
  四百十二條規定，向主管機關申請為「有限公司」設立之登記
  ，其於申請設立登記時，公司應收之股款是否確已繳足，主管
  機關應派員檢查，並得通知公司限期申復，亦即須為實質之審
  查，以判斷其真實與否，而非僅依其申請即為一定之登載之形
  式審查，故本件被告等尚無依刑法第二百十四條使公務員登載
  不實事項於公文書罪論罪之餘地（最高法院九十三年度臺上字
  第四一八五號判決意旨參照），聲請簡易判決處刑書此部份記
  載尚有未洽。惟聲請簡易判決處刑書既認此部分與前述經本院
  論罪科刑之罪，有想像競合之裁判上一罪關係，無庸另為無罪
  之諭知。
三適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
  四百五十四條第二項，公司法第九條第一項，修正前商業會計
  法第七十一條第五款，刑法第二條第一項、第十一條、第五十
  五條，修正前刑法第二十八條、第三十一條第一項、第四十一
  條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民
  國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
  條。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第13183號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路71巷3弄38號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街143巷20號3樓
                        居臺北縣樹林市○○街208號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街133巷2弄9號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國93年4月間，籌設優妮克有限公司（下稱優妮
    克公司）並擔任負責人，資本額新臺幣（下同）100萬元；
    甲○○係榮伸有限公司（下稱榮伸公司）負責人，於93年3
    月間，辦理榮伸公司增資200萬元；乙○○係特瑞菲國際有
    限公司（下稱特瑞菲公司）負責人，於92年12月間，辦理特
    瑞菲公司增資900萬元；3人均明知股東並未實際繳納股款，
    竟各基於犯意之聯絡，委由代辦登記之記帳業者（另簽分偵
    辦）向謝曜駿（另案提起公訴）之「大眾會計事務所」（辦
    公室在臺北市萬華區○○○路70號10樓頂層加蓋建築及同市
    區○○路67號9樓之12）辦理虛假之驗資證明文件，3人先依
    指示各至如附表所示之台北國際商業銀行（現已與永豐商業
    銀行合併）西門分行，開設如附表所示之優妮克公司籌備處
    、榮伸公司、特瑞菲公司活期存款帳戶，銀行人員再將存摺
    轉交「大眾會計事務所」填寫提、存款單，於如附表所示之
    開戶後存款日期（即借款匯入日期）交銀行櫃台辦理資金轉
    帳手續，自不詳帳戶分別轉帳存入前開籌備處或公司帳戶內
    後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明
    ，並製作不實之優妮克公司存款100萬元、榮伸公司存款200
    萬元、特瑞菲公司存款900萬元之股東繳納股款明細表及資
    產負債表、（會計師查核簽證）委託書及設立登記（或增加
    資本登記）資本額查核報告書工作底稿，再於各項會計報表
    上蓋用代刻之公司及負責人印章，將資本額查核報告書工作
    底稿交給該事務所特約會計師楊恩賜（另案提起公訴）簽章
    ，完成公司法第7條授權會計師查核簽證資本額之作業後，
    旋於如附表所示之資金轉出日期（即借款匯出日期）將該公
    司籌備處或公司帳戶資金轉出至不詳帳戶內。嗣後「大眾會
    計事務所」即將上開各種報表及有會計師查核簽證之「存款
    證明」交予記帳業者，填製公司設立登記申請書，而以上開
    存摺影本、資產負債表及設立登記（或增加資本登記）資本
    額查核報告書等申請文件，表明優妮克公司、榮伸公司、特
    瑞菲公司應收股款均已收足，向主管機關經濟部中部辦公室
    申請設立、增資登記，使承辦公務員依其申請分別核准上開
    公司之設立、增資登記，足以生損害於主管機關對於公司管
    理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○、乙○○等3人自
    白不諱，並有前開公司之設立登記（或增加資本登記）資本
    額查核報告書、繳納股款明細表、委託書、資產負債表、公
    司基本資料查詢紀錄、籌備處或公司帳戶存摺及歷史交易明
    細影本等影本在卷足憑，本案事證明確，被告等犯嫌堪予認
    定。
二、核被告等3人以不實存款證明辦理公司設立登記，所為均係
    犯刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌及公司法第9條第1
    項之罪嫌。另被告等委由記帳業者製作股款繳納入帳之不實
    資產負債表等財務報表，此部分尚涉犯商業會計法第71條第
    5 款「其他利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果
    」罪嫌（最高法院94年度台上字第7121號判決參照）。又被
    告等以會計師簽證之不實財務報表申請公司登記一行為，同
    時涉犯前開三罪，為想像競合犯，請依刑法第55條從一重處
    斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        檢 察 官    薛  維  平
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表：
┌──┬────────┬───────┬─────┬──────┬──────┐
│編號│公司名稱        │銀行帳號      │簽證會計師│開戶後存款  │資金轉出    │
├──┼────────┼───────┼─────┼──────┼──────┤
│ 1  │優妮克有限公司負│台北國際商業銀│楊恩賜    │93.03.30轉帳│93.04.01轉出│
│    │責人丙○○      │行西門分行    │          │100萬元     │100萬元     │
│    │                │0000000000000 │          │            │            │
├──┼────────┼───────┼─────┼──────┼──────┤
│ 2  │榮伸有限公司負責│台北國際商業銀│楊恩賜    │93.03.17轉帳│93.03.19轉出│
│    │人甲○○        │行西門分行    │          │3筆合計200萬│1筆200萬元  │
│    │                │0000000000000 │          │元          │            │
├──┼────────┼───────┼─────┼──────┼──────┤
│ 3  │特瑞菲國際有限公│台北國際商業銀│楊恩賜    │92.12.12轉帳│92.12.15轉出│
│    │司負責人乙○○  │行西門分行    │          │2筆合計900萬│1筆900萬元  │
│    │                │0000000000000 │          │元          │            │
└──┴────────┴───────┴─────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
