【裁判字號】    97,聲減,77
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2樓之2
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
      理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月間某日起至95年11月21日
    止犯詐欺罪，經本院以96年度訴字第72號（偵查案號：95年
    度偵字第25391 號），判處有期徒刑8 月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
