【裁判字號】    97,交易,23
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          97年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國九十七年二月二十二日下
午五時許，在本院第二十法庭宣示判決，出席職員如下
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主        文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾有妨害風化及違反著作權法等前科，其中於民國九
    十四年間，因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院以九
    十四年度中簡字第三四一號刑事簡易判決判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以三百元折算一日確定，嗣於九十四年六月
    九日易科罰金執行完畢，五年以內，仍不知悔改。於九十六
    年十月二十三日晚上十時許，在臺北市○○○路巷子內與朋
    友飲用威士忌等酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼三三八九－ＦＹ號自用小客車，嗣
    於翌日凌晨二時三十六分許，行經臺北市中山區○○○路○
    段一０八之一號前時，見前方有員警攔檢，遂倒車欲逃避攔
    檢，因不勝酒力致不慎撞及鄭進益停放於路邊車號二Ｅ－六
    六七０號之自用小客車（無人傷亡），嗣經警測得其呼氣酒
    精濃度達每公升０‧八三毫克。
三、處罰法條：
    刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第四十
    七條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意（合意內容如
    主文所示），且經被告認罪，由檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第
    四百五十五條之四第二項，改依協商程序，於協商合意範圍
    內為協商判決。又協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條
    之四第一項第一款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意
    或檢察官撤回協商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自
    由意志者；第四款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一
    項所定得以協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理
    者情形之一，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內
    為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下
    有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
                        類之物，不能安全駕駛動力交通工具
                        而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
                        役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
