【裁判字號】    97,聲,387
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第387號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例等案件，經聲請
人聲請沒入保證金（96年度聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）1萬
    元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條前段定有明文。經查：具保人為被告上開案件出
    具1萬元之保證金後，被告得獲釋放，然被告經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官依其戶籍地、居所地合法傳喚、拘提，
    均未到案接受執行等情，有刑事保證金收據、個人基本資料
    查詢結果（戶籍資料）、送達證書、拘提無著之報告書等件
    附卷可證，且臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告
    並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納
    之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  劉新怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
