【裁判字號】    97,交聲,396
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第396號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國97年1月30日北市裁三字第09730176200號函
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路交通案
    件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條
    例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰
    後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2條第1
    款、第18條前段分別定有明文。準此，受處分人不服道路交
    通管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，須於接到裁決
    書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之案件，即非
    道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議
    ，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，異議人甲○○所有之車牌號碼DJ-8005號自小客車，
    涉嫌於民國96年12月16日9時45分許，在行經台北市○○路
    288號前，因行駛中使用手持式行動電話進行撥接，經台北
    市政府警察局內湖分局執勤員警發現，經警趨前攔檢以指揮
    棒及口頭指揮，示意駕駛人靠路邊停車接受稽查，惟駕駛人
    未靠邊停車即駕車逃逸，員警即逕行填製AEW271138號、AEW
    271139號舉發通知單予以舉發，異議人不服而於97年1月11
    日提出陳述書向臺北市交通事件裁決所申訴，經該所於97年
    1月30日北市裁三字第09730176200號函覆異議人，異議人不
    服，逕行向本院提出異議等情，有異議人提出之臺北市交通
    事件裁決所97年1月30日北市裁三字第09730176200號函及台
    北市政府警察局內湖分局97年1月28日北市警內分交字第097
    35083700號書函在卷可稽。又經本院依職權向臺北市交通事
    件裁決所詢問前開AEW271138號、AEW271139號舉發通知單是
    否業經該所裁決，該所承辦人員答覆稱均尚未經裁決，亦有
    本院公務電話紀錄在卷可稽。本件異議人就本件違反道路交
    通管理處罰條例事件提出異議，然該2張舉發單之交通違規
    行為既尚未經公路主管機關裁決，異議人對尚未裁決之交通
    事件逕向本院聲明異議，揆諸前揭說明，其異議為不合法律
    上之程式，且無從補正，自應予駁回。至於異議人於公路主
    管機關裁決後，仍得於法定期限內聲明異議，併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        交通法庭法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
