【裁判字號】    97,訴,151
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第151號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鼎文電子股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬陸仟壹佰零玖元，及各依附表
所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利
息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾陸萬玖仟元，或等值之九十年度甲類
第一期中央政府建設公債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂授信契約書授信共通條款第十七條之約定合
    意由本院管轄，合先敘明，又被告經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告鼎文電子股份有限公司（下稱鼎文公司）於
    民國95年5月11日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，
    與原告簽立授信契約書，並於95年6月2日向原告借款新臺幣
    （下同）300萬元，約定借款期間自95年6月2日起至98年5月
    2日止，利息按原告定儲指數利率加碼年息1.75%計算（現為
    年息4.01%），如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期
    超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金，若
    被告有授信契約書授信共通條款第七、八條之情事即喪失期
    限利益，所有借款視為到期，詎被告鼎文公司於96年6月15
    日遭票據交換所宣告拒絕往來，依兩造簽定授信契約書第7
    條第2款之約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，尚欠本金506,109元及如附表所示之利息、違約金未予清
    償，為此請求被告連帶負清償責任，並聲明：如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之定儲利率指
    數歷次變動明細表、保證書影本、授信契約書影本、授信動
    撥申請書兼借款憑證影本、臺灣票據交換所第一類票據信用
    資料查覆單、放款交易明細查詢單等件為證，而被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
    辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請
    被告連帶給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當
    ，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核均無不合，茲酌定
    相當擔保金額，予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
