【裁判字號】    97,聲,698
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第698號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度存字第2725號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七二五號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣陸拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第四期公
債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院91年度裁全字第8650號假扣押裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣（下同）60萬元之中央政府重大交通
    建設公債85年度甲類第 7期債票為擔保，並以鈞院91年度存
    字第4495號提存事件提存在案。聲請人嗣聲請變換提存物，
    經鈞院94年度聲字第3457號民事裁定准予變更，並以鈞院95
    年度存字第2725號提存事件提存在案。茲因該提存之債票已
    屆到期日，為辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語，並
    提出鈞院94年度聲字第3457號民事裁定、95年度存字第2725
    號提存書影本附卷可稽。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
