【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第156號
聲  請  人
即 債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債 務人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第四六二九號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十一年度甲類第八期債票面額新臺幣壹拾萬元准予
發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一
    百零六條所規定。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人中國信託商業銀行股份有限公司依銀行法及金融機構
    合併法規定，於民國96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮
    區中小企業銀行資產負債及全部營業，為此聲明承受訴訟，
    合先敘明。
  (二)聲請人與相對人甲○○間請求假扣押事件，聲請人前依本院
    92年度裁全字第7767號民事裁定為假扣押，而提供中央政府
    建設公債91年度甲類第8 期債票面額新臺幣10萬元為擔保，
    並以本院92年度存字第4629號提存事件提存；嗣因執行標的
    已經本院93年度執丙字第43197 號強制執行事件拍定，聲請
    人僅受償執行費用1168元，訴訟程序業已終結，聲請人並向
    本院聲請以96年度聲字第1661號通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明，而相
    對人於期限過後並未提出證明，為此依民事訴訟法第一百零
    四條第一項第三款規定聲請發還本件擔保物。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出假扣押裁定、提
    存書、本院民事執行處函、本院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表、限期通知相對人行使權利通知函等件為證，復
    經本院依職權調閱92年度存字第4629號提存卷宗、93年度執
    字第43197 號卷宗、96年度聲字第1661號卷宗查核屬實。聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
