【裁判字號】    97,訴,296
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第296號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                甲○○
                戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾陸萬捌仟柒佰肆拾壹元，及
自民國九十六年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點
五六計算之利息，並自民國九十六年十月二十九日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國96年12月28
    日起訴時請求被告連帶給付新台幣（下同）1,368,741 元，
    及自民國96年9月28日起至清償日止，按年息5.56%計算利息
    ，暨逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20%計付違約金。嗣於97年2月20日當庭將違約
    金減縮自96年10月29日起算，揆諸前開規定，應予准許，合
    先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○及戊○○為連帶
    保證人於92年7月22日向原告借款300萬元，借款到期日為93
    年7月22日，隨後陸續展延期限至99年7月22日，利息按原告
    公告基準利率加碼年息1.36% 計算利息，隨後並調整至依公
    告基準利率加碼年息1%（現為4.56%＋1%＝5.56%），並約定
    按約攤還本息，如未依約清償，除按上開利率算遲延利息外
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告乙○○僅繳款至96
    年9月27日，尚欠本金1,368,741元、利息、違約金未獲清償
    ，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟，並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出增補借據、本票、利率歷
    史資料查詢表、放款戶資料一覽表查詢等影本為證。又被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為
    真實。被告乙○○向原告借款未依約清償，經視為全部到期
    ，被告甲○○、戊○○為連帶保證人自應負連帶清償責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
