【裁判字號】    97,訴,421
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第421號
原      告  台北市富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  致慧文化有限公司
兼 上1  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬零伍拾肆元，及如附表所示之
利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬參仟元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據第7條第3項、保證
    書第3條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本
    院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告致慧文化有限公司（下稱致慧公司）於民國
    94年9月22日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款2筆
    ，金額均為新台幣（下同）150萬元，借款期間均至97年9月
    21日止，利息分別依原告公告之基準利率加碼週年利率1.6%
    及2.35%按月計付，並於每屆滿3個月之次日，按當時原告牌
    告基準利率加原碼距重新計算，逾期清償者，即喪失期限利
    益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告致慧公司自96
    年1月22日起即未依約清償本息，尚欠本金347,971元及
    352,083元及如附表所示之利息、違約金未受清償，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款
    等語。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
四、原告主張之事實，業據提出借據、保證書、約定書為證。被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付700,054
    元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
