【裁判字號】    96,訴,10071
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10071號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年2月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟參佰玖拾柒元，及自民國九十
六年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息；並自民國九十六年五月二十五日起至清償日止，在六個月內
給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟，
    應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第
    170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。本件原告之
    法定代理人於訴訟中變更為高朝陽，業據其具狀聲明承受訴
    訟，核其承受訴訟之聲明合於前開規定，應予准許，合先敘
    明。
二、本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年6 月24日，與原告簽訂貸款契約
    書，向原告借用新台幣（下同）64萬元，約定利息按年息8.
    8%計算，借款期間自94年6月24日起至101年6 月23日；並約
    定按月攤還本息，若一期本金或利息未繳，債務視為全部到
    期，債務人喪失期限利益；且約定逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計付違約
    金。詎被告僅攤還本息至96年4 月23日止，即未依約清償應
    分期攤還之本息，依前述約定，借款視為全部到期，被告尚
    欠原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金。爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出貸款契約書及繳息明
    細表各一份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年2月1
    5 日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷
    足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主
    張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
