【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第38號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○官玉枝）即.
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年2 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬元，及自民國九十六年
九月三十日起至清償日止，按年息百分之五點七七五計算之利息
，並自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第九條、保證書第四條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有約定書、保證書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告花旗（台灣）商業銀行股份有限公司，自民國96年12月
    1 日起奉行政院金融監督管理委員會96年10月11日金管銀(五)
    字第09600439221 號函核准與華僑商業銀行股份有限公司合
    併，華僑商業銀行股份有限公司為消滅銀行，原告為存續銀
    行，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告丁○○（原名官玉枝）即蜜子麵包坊以被告丙○○為
    連帶保證人，於94年1 月31日向華僑商業銀行股份有限公司
    借用新台幣（下同）3,000,000 元，約定借款期間自94年1
    月31日起至99年1 月31日止，利息按前六個月依原告基準利
    率加計0.27% 機動計算，第七個月起改依原告基準利率加計
    4.27% 機動計算，以每一個月為一期，分60期，依年金法按
    期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利
    率20﹪計付違約金。嗣被告丁○○（官玉枝）即蜜子麵包
    坊因故無法按期償還，兩造遂另於96年6 月26日簽訂增補借
    據，約定自96年5 月31日起至97年4 月31日止按月攤還本金
    6,000 元，另自97年5 月31日起至99年1 月31日止就剩餘本
    金，分21期按月平均攤，利息改按原告基準利率加計1.641%
    機動計算（目前為年息5.775%），其餘約定同前。詎被告僅
    繳付本息至96年9 月30日止，即未再依約按期繳付，依約定
    書第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪
    失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款
    本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、約定書、保證書、借據、增補借據、放款
    歷史交易明細表、放款交易利息明細表、存放款牌告利率變
    動記錄表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,583元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
