【裁判字號】    97,訴,117
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第117號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年2 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟陸佰柒拾壹元，及其中新台
幣肆拾柒萬捌仟柒佰壹拾伍元部分自民國九十六年十一月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第十九條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國85年11月起陸續向原告請領卡號0000
    000000000000、0000000000000000、0000000000000000、00
    00000000000000、0000000000000000、0000000000000000，
    卡別為VISA、JCB 之信用卡使用，依信用卡約定條款第六條
    約定，被告即得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商
    店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期另
    給付按日息萬分之五點四（即年息19.71 ﹪）計算之利息，
    暨按被告未繳清之金額按月計算違約金，其違約金之計收最
    高以六期為限。詎被告自88年11月20日起至96年11月25日止
    累計記帳消費新台幣（下同）571,671 元未按期清償，其中
    消費本金為478,715 元。屢向被告催討，均置之不理，為此
    爰依信用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返還信用卡
    消費款及循環利息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、聯邦信用卡約定條款、入帳查詢、信用卡消費明細查詢為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付信用卡消費款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,280 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
