【裁判字號】    96,訴,9421
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    解除查封
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9421號
上  訴  人
即原    告  甲○○
上列上訴人與被上訴人大暐交通有限公司間96年度訴字第9421號
請求解除查封事件，上訴人對於民國97年1月10日本院判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按，第二審上訴，為當事人對於所受不利益之第一審終局判
    決聲明不服之方法，被上訴人如非第一審判決之當事人，上
    訴人自不得以之為被上訴人對於該判決提起第二審上訴（最
    高法院37年上字第7009號判例參照），若對之提起第二審上
    訴，即難謂為合法。
二、查本件97年1月10日本院判決並未對被上訴人大暐交通有限
    公司裁判，則依上說明，上訴人對之提起第二審上訴，即難
    謂為合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
