【裁判字號】    96,易,3349
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3349號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二三二五○號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○預見將金融帳戶交付不明人士使用，
    將幫助他人詐欺取財之用，竟仍不違其本意，而基於幫助詐
    欺之間接故意，於民國九十六年四月間，在不詳地點，將其
    向臺北縣新店市○○路○段一三四號第一商業銀行新店分行
    申辦之帳號：00000000000號帳戶之存摺、印章
    、金融卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之成年人，而容任該
    帳戶供他人用以詐騙他人財物。嗣該不詳之成年人所屬詐欺
    集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同月十八
    日上午十時許，以電話向住彰化縣溪湖鎮之甲○○佯稱：伊
    係道上兄弟需跑路費新臺幣二萬元，若不匯款將對林女全家
    人不利云云，致甲○○陷於錯誤，而在彰化縣溪湖鎮第一商
    銀溪湖分行，將二萬元存入上開帳戶內。迨甲○○發覺受騙
    ，報警循線查獲，因認乙○○涉犯幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第
    三百零七條分別定有明文。經查：被告乙○○因涉嫌於九十
    六年四月間將上開第一銀行帳戶交付他人使用而涉嫌幫助詐
    欺取財之案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官前以九
    十六年度偵字第一○五三六號提起公訴，經本院以九十六年
    度易字第一七二二號判決無罪，復經臺灣高等法院於九十七
    年二月五日駁回檢察官上訴而確定等情，有本院九十六年度
    易字第一七二二號判決及臺灣高等法院九十六年度上易字第
    二八六九號判決在卷可參，而本案檢察官復就被告涉嫌於九
    十六年四月間將第一銀行帳戶交付他人使用而涉嫌幫助詐欺
    取財之案件像本院再行提起公訴，係就已判決確定之案件提
    起公訴，揆諸前開規定及說明，本案被告涉嫌於九十六年四
    月間將第一銀行帳戶提供他人使用而涉嫌幫助詐欺取財部分
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官  陳家欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
