【裁判字號】    96,附民,534
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第534號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
右列被告因傷害案件（本院96年度自字第209號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如左：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事起
  訴狀所載。
二被告方面：被告未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三法院判斷：刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以
  判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
  明文。本件被告甲○○所涉傷害案件，業於民國九十七年二月
  二十二日經本院認定不能成立犯罪而為無罪之諭知，依前述法
  條規定，本件原告所提附帶民事訴訟應予駁回。
四依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2   月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
