【裁判字號】    96,訴,9509
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9509號
原      告   第一商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
             戊○○
被      告   丁○○
             甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院分別於民國96年12月28日
（被告丁○○部分）、97年2 月15日（其餘被告部分）言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬零肆佰柒拾玖元，及自民國九
十五年一月十五日起至清償日止，按年息百分之五‧六六五計算
之利息，暨自民國九十五年二月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂借據約定書第16條，合意以本院為管轄第一
    審法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告主張被告丁○○於民國91年2 月15日，邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）108 萬元，約定
    借款期間自97年2 月15日起至98年2 月15日止，利息按原告
    新臺幣放款基本利率減碼年息1.735%（借款日為年息5.8%）
    按月機動計付，於原告調整放款基本利率時，自調整日起按
    新通告放款基本利率加原約定減碼年息計付，並按月平均攤
    還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，逾期在6 個月以內
    者，並按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    % 計付違約金，連帶保證人就主債務人之全部債務負連帶清
    償責任。詎被告丁○○僅攤還本息至95年1 月14日，其後未
    再依約清償，其債務已視為全部到期，尚欠如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，應由被告2 人連帶清償，惟經催
    討無著，為此提起本訴，聲明求為如主文第1 項所示之判決
    等情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、還
    款明細表等影本為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張之前
    揭事實應屬真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，求為如其聲明所示之判決，即無不合，應予准許。
四、結論，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項判
    決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為7,710 元。
中    華    民    國     97       年    2  月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97     年    2    月    22    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
