【裁判字號】    96,訴,8830
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8830號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款等事件，經本院於中華民國97年2 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟肆佰壹拾柒元，及其中：
(一)新台幣壹萬壹仟零玖元部分自民國九十六年六月二十四日起至
  清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
(二)新台幣肆拾萬肆仟陸佰肆拾捌元部分自民國九十六年六月二
  十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
(三)新台幣壹拾肆萬玖仟貳佰捌拾肆元部分自民國九十六年二月二
  十四日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，
  並自民國九十六年三月二十五日起至清償日止，在六個月以內
  者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
  率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、借據約定書第十一條
    及簡易通信貸款約定書第九條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有信用卡約定條款、借據約定書及簡易通信貸款約定
    書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年6 月30日向原告申請現金卡借款，約定借款
    額度為新台幣（下同）150,000 元，約定借款期間為一年，
    自93年6 月30日起至94年6 月30日止循環動用，每次期滿前
    經原書面同意，得繼續延長一年，不另行換約，其後亦同，
    期限因此至96年6 月30日止。又本約期限屆滿未延長時，被
    告應立即如數清償，利息則按年息11.88 ﹪固定利率計算，
    並於借款期間內不再調整，每月結息一次同時滾入原本，若
    未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10
    ﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。
    詎被告自96年2 月23日起即未依約清償本息，依現金卡約定
    書第四條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪
    失期限利益，計尚有149,284 元本金、利息及違約金餘款未
    清償。
  (二)被告另於93年7 月5 日向原告請領信用卡使用，依約被告即
    得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000000000，卡別為
    VISA，被告迄至96年6 月23日止累計消費記帳13,114元未給
    付，其中11,009元為消費款，905 元為循環利息，1,200 元
    為其他費用，被告依約應給付自最後繳款截止日96年6 月23
    日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算之利息。
  (三)被告再於95年2 月3 日向原告借款480,000 元，借款期間自
    95年2 月3 日起至101 年2 月23日止，利息按年息17.5﹪固
    定利率計算，分72期按期定額平均攤還本息，若未按期清償
    者，應按年息20﹪計付違約金。詎被告自96年6 月23日起即
    未依約清償，依簡易通信貸款約定書第四條第二款約定，債
    務視為全部到期，被告即喪失期限利益。尚有460,019 元餘
    款未清償，其中本金為434,648 元、利息為24,610元、違約
    金為761 元，屢向被告催討，均置之不理。
  (四)上述借款屢向被告催討，均未獲置理，為此爰依現金卡使用
    契約、信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請
    求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出現金卡申請書
    、現金卡貸款約定書、現金卡暨放款連結帳戶約定書、放款
    帳戶還款交易明細、信用卡申請書、信用卡約定條款、信用
    卡降額減息還款計劃申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等為證。被告未於言
    詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依上
    開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡使用契約、消費借貸契約及信用卡使用
    契約請求被告給付借款如主文第一項所示，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,830 元、公示送達
    登報費為180 元，共計7,010 元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
