【裁判字號】    96,簡,3481
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3481號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第33號），本院受理後（案號：96年度簡字第1154號
），認應改依通常程序審理（原案號：96年度訴字第537 號），
經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台
幣玖佰元）折算壹日。「補領國民身分證申請書」上偽造之「丙
○○」簽名、指印各壹枚、於遊戲人間股份有限公司「董事會簽
到簿」、「董事願任同意書」、「董事長願任同意書」及「變更
登記申請書」上偽造之「丙○○」簽名各壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應記
    載為：「乙○○基於偽造私文書進而行使及使公務員登載不
    實之概括犯意，明知其兄丙○○之國民身分證並未遺失，竟
    向其不知情之母親甲○○拿取丙○○放在家中保管之印章，
    再持乙○○本人之照片，於91年5 月14日前往高雄縣鳳山市
    第一戶政事務所，冒用其兄丙○○之名義，偽填補領國民身
    分證申請書，並於申請人欄上接續盜蓋丙○○印章及偽造「
    丙○○」簽名、指印各1 枚，表示係丙○○申請補領國民身
    分證之意後，持向高雄縣鳳山市第一戶政事務所承辦公務員
    行使，申請補領丙○○之國民身分證，使承辦公務員誤以為
    係丙○○本人申請，而登載於職務上所掌之戶籍登記簿公文
    書上，據以補發國民身分證，旋利用不知情之甲○○於翌（
    15）日領取時，在前開補領國民身分證申請書之『領證核章
    』欄上接續盜蓋丙○○印章，表示經丙○○本人同意領取之
    意，而由甲○○領取國民身分證，足以生損害於戶政機關登
    記之正確性及丙○○。嗣乙○○賡續前開偽造私文書進而行
    使及使公務員登載不實之犯意，於91年11月4 日在址設臺北
    市○○區○○路19之8號2樓『遊戲人間股份有限公司（下稱
    遊戲人間公司）』辦公室內，在遊戲人間公司之『董事會簽
    到簿』、『董事願任同意書』、『董事長願任同意書』及『
    變更登記申請書』等文件上，接續偽造『丙○○』之簽名各
    1枚及盜蓋前開丙○○印章（產生『丙○○』印文各1枚），
    表示丙○○願擔任遊戲人間公司負責人之意，並向臺北市商
    業管理處據以行使，致該處承辦公務員人誤信丙○○願任遊
    戲人間公司負責人，而登載於其職務上所掌之公文書，足以
    生損害於主管機關對商業管理之正確性及丙○○。嗣乙○○
    於94年3 月24日，具狀向臺灣臺北地方法院檢察署自首，始
    悉上情。」；證據部分應加列：「被告乙○○在本院審理時
    之自白、遊戲人間股份有限公司董事會簽到簿、變更登記申
    請書、董事願任同意書、董事長願任同意書」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項
    本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，
    而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割
    裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例
    意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)刑法第56條連續犯之規定，於此次刑法修正時刪除，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊
    法結果，因舊法連續犯以一罪論（裁判上一罪），僅科刑上
    得加重其刑，而依新法，本案被告多次行使偽造私文書、使
    公務員登載不實事項於所掌公文書等犯行，應數罪併罰，是
    比較新、舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
  (三)修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首者而受裁判
    者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」修正後刑法
    第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
    刑。但有特別規定者，依其規定。」比較結果，因修正後之
    規定並非「必」減輕其刑，是以修正前自首之規定較有利於
    被告。
  (四)修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最
    高度。」惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新臺幣
    1 千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1 元之零數，
    允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之，故併
    入修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰金加減者
    ，其最高度及最低度同加減之。」本案被告既因連續犯而加
    重其刑，則因修正前刑法第68條規定罰金最低度不予加重，
    較諸修正後刑法第67條規定罰金最低度亦予加重之規定，修
    正前之規定較有利於被告。又本案被告因自首而減輕其刑，
    因修正前刑法第68條規定罰金最低度不予減輕，較諸修正後
    刑法第67條規定罰金最低度亦予減輕之規定，修正後之規定
    則較有利於被告。
  (五)刑法第55條原規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」於此次刑法
    修正，該條則規定為：「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」是本次刑
    法修正，業將牽連犯之規定刪除。本件被告所犯連續行使偽
    造私文書、使公務員登載不實事項於所掌公文書等罪，有牽
    連犯之關係（詳後述），依修正前即行為時之規定，應從一
    重以連續行使偽造私文書罪處斷；而修正後之刑法既已刪除
    牽連犯之規定，則被告所犯上述各罪，應依數罪併罰之規定
    分論併罰，比較新舊法之規定，仍以修正前之規定較有利於
    被告。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，修正後之刑法第67條雖
    較有利於被告（就減輕其刑部分），但因刑法修正前，關於
    罰金刑之最低罰金數額僅為銀元1 元，即令提高倍數並折算
    為新台幣後，亦遠較刑法修正後之最低罰金數額（新台幣1
    千元）為低，故縱令修正前最低罰金數額依修正前刑法第68
    條未減輕，亦較修正後最低罰金數額適用修正後刑法第67條
    減輕後之金額為低；且被告所犯多次行使偽造私文書、使公
    務員登載不實之犯行，分別論以連續犯之一罪，兩罪間復論
    以牽連犯，而非數罪併罰（均詳後述），故整體觀察，仍以
    行為時法較有利被告。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪及第214 條之使公務員登載不實事項於職務上所掌
    公文書罪。被告利用不知情之甲○○盜蓋丙○○印章而據以
    領取國民身分證，為間接正犯。被告於上開文件上，偽造「
    丙○○」署押（含簽名、捺指印）或盜蓋丙○○印章之行為
    ，為偽造私文書之部分行為，而其偽造前開私文書之低度行
    為，又為行使各該偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告多次行使偽造私文書、使公務員登載不實事項於所
    掌公文書之行為，分別係時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯然各係基於概括之犯意所為，應為連續犯，而分別應
    從一重論以連續行使偽造私文書、連續使公務員登載不實事
    項於所掌公文書一罪，並各加重其刑（連續犯部分，聲請簡
    易判決處刑書漏未論述），所犯上開2 罪，有方法、目的之
    牽連關係，應從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。又被告
    於本件犯行後，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為犯嫌前
    ，向臺灣臺北地方法院檢察署自首等情，有刑事自首狀在卷
    可憑，是被告對於上開犯罪，在有偵查犯罪職權之公務員發
    覺其犯罪事實及行為人前，即向臺灣臺北地方法院檢察署自
    首並接受裁判，核與自首之規定相符，應依修正前刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。至檢察官聲請簡易判決處刑書固未
    記載被告偽造「變更登記申請書」之犯罪事實，惟此部分與
    被告偽造「董事會簽到簿」、「董事願任同意書」、「董事
    長願任同意書」等私文書罪，有實質上一罪關係；又檢察官
    聲請簡易判決處刑書亦未記載被告於「董事會簽到簿」、「
    董事願任同意書」、「董事長願任同意書」盜蓋丙○○印章
    之犯罪事實，惟此部分與被告偽造「丙○○」簽名而偽造「
    董事會簽到簿」、「董事願任同意書」、「董事長願任同意
    書」等私文書罪，亦有實質上一罪關係，自均在本院審理範
    圍內，附此敘明。
四、又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金
    折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，
    經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰
    金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利
    於被告，是本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。另被告前開犯行，犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款之規定，被告上開宣告刑，應依法減其刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準（仍依修正前刑法第41
    條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準）。
五、被告於補領國民身分證申請書偽造之「丙○○」簽名、指印
    各1 枚、於「董事會簽到簿」、「董事願任同意書」、「董
    事長願任同意書」及「變更登記申請書」上偽造之「丙○○
    」簽名各1 枚，為偽造之署押（含簽名、印文），均應依刑
    法第219條規定宣告沒收之。至被告盜蓋丙○○印章部分，
    因上開印章係屬真正，其盜用印章所產生之印文，即非屬偽
    造之印文，自不在刑法第219 條所定應予沒收之列（最高法
    院48年台上字第113號判例意旨參照），附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、
    第214條、第219條，94年2月2日修正前刑法第55條（牽連犯
    ）、第56條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
七、本判決依刑事訴訟法第455 條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄法條：刑法第210條、第216條、第214條。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
