【裁判字號】    97,訴,523
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第523號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
                      、12樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬零陸佰零柒元，及自民國九十六
年四月一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並自
民國九十六年五月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。本件被告丙○○之住所雖不屬本院
    管轄範圍內，惟依兩造簽訂之約定書第8條、信用貸款契約
    書第15條約定，合意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自應有管轄
    權，合先敘明。
二、次按「因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
    或另立之公司承受」，此觀諸公司法第319條準用同法第75
    條規定即明。經查，原臺北銀行股份有限公司於民國94年1
    月1日與富邦商業銀行股份有限公司合併，臺北銀行為消滅
    銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為臺北富邦商
    業銀行股份有限公司，原臺北銀行暨原富邦銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之臺北富邦商業銀行股份有限公
    司概括承受等情，有經濟部94年1月3日經授商字第09301242
    100號函可稽。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年3月24日向原告借款新臺幣（下
    同）80萬元，約定借款期間自93年3月24日起至100年3月24
    日止，以1個月為1期，共分84期，利息自借款日即93年3月
    起，按原告信貸指標利率加碼年率8.5％機動計算（目前為
    年息12％），並約定自借款日起，按月平均攤還本息，如未
    按期清償，債務視為全部到期，如逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％
    加計違約金。詎被告自96年3月31日起，即未依約繳付本息
    ，依約已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚欠借款本金
    59萬0607元及如主文第1項所示之利息、違約金迄未清償，
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張之上
    開事實，業據提出貸款契約書、信用貸款契約書、放款帳卡
    等件為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
