【裁判字號】    96,易緝,206
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定         96年度易緝字第206號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台北監獄另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於96年12月17日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內（淨重零點捌公克）等文字，應
更正為（淨重零點零捌公克）。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於扣案之第貳級毒品
    安非他命壹小包應予沒收銷燬部分，其淨重本應為（零點零
    捌公克），經誤繕為（淨重零點捌公克），顯然有誤，惟該
    部分，尚不影響全案情節與判決之本旨，爰以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                刑事第十五庭
                                        法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
