【裁判字號】    97,補,189
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    變更名義人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第189號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間變更名義人事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告訴請被告變更土地及建物之名義，而依原告所提不動產買
賣契約書所示，該房地總價為新台幣（下同）3,300,000元，故
核定本件訴訟標的價額核定為3,300,000元，應徵第一審裁判費
33,670元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
