【裁判字號】    96,重訴,1199
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1199號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  張智剛律師
上列當事人間給付違約金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條
    第1 項第3 款定有明文。原告提起給付之訴，須於其訴之聲
    明表明給付之範圍（最高法院32年度上字第5502號判例參照
    ），其應受判決事項之聲明必須明確一定，此乃起訴必備之
    程式。如有違反，經定期限命補正而不補正者，應以裁定駁
    回其訴，此觀同法第249條第1項第6款規定自明。
二、本件原告起訴主張民國95年11月24日原告以總價新臺幣368
    萬元向被告買受門牌號碼臺北市○○區○○街25之1 號房屋
    暨其基地應有部分，兩造於同日簽訂不動產買賣契約，嗣於
    96年1 月16日原告付清上述買賣價款，兩造完成房屋點交後
    ，原告始獲鄰房25之2 號房屋所有人王瑛瑛告知，系爭房屋
    之電力、冷氣、通風管線，均係穿越其25之2 號房屋室內而
    舖設，自來水亦與該房屋共用同一水錶，隨後王瑛瑛並寄發
    存證信函要求原告妥善解決，否則拆除所穿越之管線。原告
    旋多次口頭請求被告出面解決上述管線穿越鄰房及水錶共用
    問題，並於96年5 月25日寄發存證信函催告被告3 日內修補
    上開瑕疵，惟被告迄不補正，顯已違約，爰提起本訴，聲明
    請求被告「將系爭房屋使用之水錶、電力、通風、冷氣等管
    線及天花板拆除等瑕疵，全部修繕完成無缺失」等情。
三、經查，原告上開聲明所載「將系爭房屋使用之水錶、電力、
    通風、冷氣等管線及天花板拆除等瑕疵，全部修繕完成無缺
    失」，就「全部修繕完成無缺失」之給付內容，並無具體明
    定其範圍，經本院闡明命予補正，仍僅謂「係指與法規無抵
    觸，與鄰房沒有糾紛，而且可以正常使用，外觀與本件買賣
    契約訂定當時的現況相同」等語，並無描繪所指修繕完成無
    缺失之具體狀態，顯不符合訴之聲明應明確一定之合法要件
    。則其此部分之訴，尚不合法，依首揭說明，應以裁定駁回
    之。
四、至於原告於同一訴訟聲明請求被告給付新臺幣150 萬元部分
    ，本院已另為判決，不在本件裁定之範圍，附此敘明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
