【裁判字號】    97,易,214
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第214號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第13569 號、第20104 號），嗣被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾之民事通常保護
令裁定，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年間因違反家庭暴力防治法，經本院以96年
    度易字第62號判處拘役20日確定，於96年6 月15日易科罰金
    執行完畢（未構成累犯）。乙○○與甲○○為夫妻，為家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，其明知臺灣
    臺北地方法院業於95年11月30日以95年度家護字第509 號民
    事通常保護令，裁定令其不得對甲○○實施身體或精神上不
    法侵害之行為，亦不得直接或間接騷擾甲○○，該保護令之
    有效期間為1 年。詎乙○○於95年12月6 日收受上開裁定後
    ，竟各基於違反上開保護令之犯意，於96年5 月16日凌晨0
    時54分至同日凌晨1 時11分許，接續以其所持用之行動電話
    門號0000000000、0000000000號撥打8 通電話給甲○○，並
    以「幹你娘」、「臭雞巴」等語辱罵騷擾甲○○；復於同年
    7 月17日凌晨1 時18分至同日凌晨2 時44分許，以其門號00
    00000000號手機接續撥打5 通電話（起訴書誤載為8 通）給
    甲○○，並以「討客兄」、「他媽的」等語辱罵騷擾甲○○
    ，而均違反前揭通常保護令禁止騷擾之裁定。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式審
    判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時均坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢及偵訊時所指證之情節大致相符，
    並有被告於96年5 月16日、7 月17日撥打告訴人手機之通話
    明細單各1 份附卷可稽，及本院95年度家護字第509 號民事
    通常保護令、臺北市政府信義分局保護令執行紀錄表在卷可
    資佐證，足認被告之任意性自白核與事實相符。本件事證明
    確，被告違反保護令之犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、按稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條
    第3 款定有明文。核被告先後2 次打電話以前揭言語辱罵騷
    擾告訴人之所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違
    反保護令罪。起訴書所犯法條欄雖誤載被告涉犯同法第61條
    第1 款之罪，惟於事實欄既已載明被告係對告訴人為騷擾行
    為，且經檢察官當庭更正為同法第61條第2 款之違反保護令
    罪，本院自無庸再予變更起訴法條，附此敘明。又被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別，且時間相隔逾2 個月以上，客觀上
    難認係出於同一犯意為之，自應予分論併罰。爰審酌被告漠
    視法院核發之民事通常保護令，以前揭言詞打電話騷擾告訴
    人，影響告訴人之正常生活，並造成告訴人精神上之困擾，
    行為自屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，及參酌被告與告
    訴人為夫妻關係，犯罪之手段、素行、智識程度與犯後之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第51條第6
款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                      刑事十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀.
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。臺灣臺北地方法院刑事判決


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
