【裁判字號】    97,聲減,184
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第184號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請減刑，本院於中華民國97
年1月22日所為裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文欄倒數第三行所載「又所犯附表編號３之詐欺罪，減
為罰金『新台幣』貳仟伍佰元」應更正為「又所犯附表編號３之
詐欺罪，減為罰金『銀元』貳仟伍佰元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條
    第 1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定正本主文欄倒數第三行所載「又所犯附表編號３之
    詐欺罪，減為罰金新台幣貳仟伍佰元」部分，應屬顯然錯誤
    ，爰依上開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    22   日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
