【裁判字號】    96,上訴,4257
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4257號
上  訴  人
即  被  告  甲○○ 原名蘇柏.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院96年度上訴字第
4257號，中華民國96年12月31日第二審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署95年度偵字第2347號、原審判決案號：臺灣板
橋地方法院95年度訴字第3466號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，提起第三審上訴，上訴期間為10日，自送達判決後起算，
    應以上訴書狀提出於第二審法院為之；又第二審法院認為上
    訴第三審不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第375條第1項、第36
    4 條、第349條、第350條第1項、第384條定有明文。次按送
    達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第
    137條第1項定有明文。而送達文書，除刑事訴訟法送達章有
    特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦
    有明定。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4條
    第6項、第2項之販賣第二級毒品未遂罪案件，經本院於民國
    96年12月31日判決後，於97年1月9日將判決正本送達於上訴
    狀所載之臺北縣新店市○○路52號3 樓被告居所，因未獲被
    告本人收受，乃由被告之受僱人郭盈蘭收受，有送達證書1
    紙在卷可稽（本院卷第64頁）。依上揭法條規定，本件判決
    應於97年1月9日發生送達效力，而被告住所於台北縣，依法
    院訴訟當事人在途期間標準之規定，加計在途期間2 日，其
    上訴期間於97年1 月21日（星期一）即已屆滿。然被告竟遲
    至97年2 月12日，始提出上訴第三審之書狀，有卷附上訴狀
    所蓋之本院收狀戳可憑，顯已逾上訴之10日不變期間，且無
    從命為補正。上訴人之第三審上訴自非合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
