【裁判字號】    97,聲減,418
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第418號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第164 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒
刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年8 月17日某時起至94
    年8 月23日止，連續犯施用第一級毒品罪，經臺灣宜蘭地方
    法院以94年度訴字第488 號判決（偵查案號：臺灣宜蘭地方
    法院檢察署94年度發查毒偵字第29號）判處有期徒刑7 月，
    緩刑2 年，嗣經本院以95年度上訴字第49號判決撤銷原判決
    ，改判處有期徒刑7 月，緩刑5 年確定在案，另經臺灣宜蘭
    地方法院以96年度撤緩字第34號裁定繳銷緩刑之宣告。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項、第9 條，修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
