【裁判字號】    97,聲,446
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第446號
聲請人  甲○○
                國民
上列聲請人因聲請法官迴避案件，聲請本院法官迴避，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件所載。
二、依聲請狀所指，係就本院法官曾德水、梁耀鑌、談虎所承辦
    本院九十七年度抗字第一二八號、九十七年度抗字第一三七
    號及聲請人為當事人之其他案號案件，聲請該三位法官迴避
    。
三、按刑事訴訟法第十七條規定：推事於「該管案件」有左列情
    形之一者，應自行迴避，不得執行職務…等語。可見當事人
    聲請法官迴避案件，限正繫屬中之案件，始得聲請。如案件
    尚未繫屬或已審結，自均無聲請迴避之必要，先予敘明。
四、經查：本院九十七年度抗字第一二八號案件，已於民國九十
    七年二月四日簽結；九十七年度抗字第一三七號案件，亦於
    九十七年二月五日裁定，此有該等卷可憑。又聲請人現亦無
    其他案件係由法官曾德水、梁耀鑌、談虎審理中，此有本院
    公務電話查詢紀錄表一紙在卷可據（見本院卷第三八頁）。
    從而，本件聲請法官迴避之案件，皆已結案或尚未繫屬。是
    本件聲請與上揭規定不符，應予駁回。爰依刑事訴訟法第二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
