【裁判字號】    96,上訴,5349
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5349號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現於台灣台北監獄台北分監
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院96年度上訴字第
5349號，中華民國97年1月30日第二審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度毒偵字第3503號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條定有明文。本件判決書係按址於民國97年2月4日送達
    予被告，被告已合法收受原審法院判決之送達，有送達證書
    可查，茲竟遲至同年2月15日始提起上訴，已逾10日期間，
    按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
