【裁判字號】    96,交上易,364
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               96年度交上易字第364號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒建中  律師
上列被告因過失致死案件，本院於中華民國97年1月30日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄「甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，更正為「甲○○因過失致人
於死，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日」。理由欄三、（三）倒數第3行「量處有
期徒刑8月，如易科罰金，以1千元折算1日，並依‧‧‧」，更
正為「量處有期徒刑8月，並依‧‧‧」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決主文欄「甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，應係「甲○
    ○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之誤寫。理由欄三
    、（三）倒數第3行「量處有期徒刑8月，如易科罰金，以1
    千元折算1日，並依‧‧‧」，應係「量處有期徒刑8月，並
    依‧‧‧」之誤寫，依上開說明，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   談  虎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
