【裁判字號】    96,上易,2686
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度上易字第2686號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳君漢律師
            陳玫瑰律師
上列上訴人因家暴傷害等案件，對於本院中華民國97年1 月10日
所為第二審判決（96年度交上易字第2686號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第384條亦有明定。
二、本件被告所犯為刑法第277條第1 項之傷害罪及第305條之恐
    嚇危害安全罪，係屬上開法條所列不得上訴第三審之罪，被
    告對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯
    屬不合法律上之程式，並屬不能補正，依上開說明，自應以
    裁定駁回上訴。
三、爰依同法第384條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
