【裁判字號】    97,聲減,434
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第434號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三、四之犯罪，均減刑詳如附表編號三、四
所載，與附表編號一不應減刑之犯罪所處有期徒刑之刑部分、附
表編號二已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示等罪，分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，其中附表編號3、4 所犯悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 （不應
    減刑）、附表編號2 （已減刑）之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核除附表編號1 之罪所處併科罰金之部分，因其餘附表編
    號2、3、4 之數罪均無併科罰金之諭知，是就該併科罰金之
    部分，無庸定其應執行之刑，附此說明。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10
    條第2項、第11條、第12條，刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
