【裁判字號】    96,上訴,5190
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  姜端林律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  劉純增律師
上列上訴人等因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
九十六年度重訴字第四三號，中華民國九十六年十月三十一日第
一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第九○八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、甲○○共同運輸第一級毒品，各處有期徒刑拾陸年，均
褫奪公權捌年。
扣案之第一級毒品海洛因捌塊（驗餘合計淨重壹肆柒點零公
克，空包裝總重壹點玖零公克，純度百分之捌拾點肆零，純質
淨重壹零捌點零壹公克），均沒收銷燬之；扣案之包裝前開第
一級毒品海洛因巧克盒捌個、紙袋壹只，均沒收。未扣案之新臺
幣肆萬仟陸佰元，連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之。
    犯罪事實
甲○○、乙○○明知海洛因不得非法運輸來臺，惟乙○○於民國
九十六年三月中旬某日，得知甲○○之經濟狀況不佳需錢孔急，
經徵得甲○○之同意後，竟向真實姓名年籍不詳，綽號「阿龍」
之成年男子表示願與甲○○共同為其運輸第一級毒品海洛因，三
人即共同基於運輸及私運管制物品第一級毒品海洛因之犯意聯絡
，約定由乙○○、甲○○共同為「阿龍」自柬埔寨運輸第一級毒
品海洛因來臺，「阿龍」則允諾代價為新臺幣二十萬元，並事先
在同年四月初交付四萬三千六百元予乙○○，以作為乙○○、甲
○○參加旅行團之旅費。乙○○、甲○○旋即依「阿龍」之指示
報名參加由天海旅行社舉辦之吳哥窟旅行團，乙○○並應「阿龍
」之要求提供其與甲○○之護照上英文名字及旅行團之行程表，
「阿龍」乃告知將有人於同年月十四日晚間至其二人住宿之飯店
交付海洛因。
嗣乙○○、甲○○即於同年月十二日上午隨團搭機前往吳哥窟，
且依旅行社之安排入住於帝后飯店，迄同年月十四日晚間，乙○
○、甲○○提早結束當日行程而先行返回飯店後，即在飯店大廳
和與渠等三人有前開運輸及私運管制物品第一級毒品海洛因犯意
聯絡之真實姓名年籍不詳，位於柬埔寨亦綽號「阿龍」及另一真
實姓名年籍不詳之成年男子碰面，待其二人返回房間後，此際乙
○○即通知柬埔寨之「阿龍」前來房間內，另一真實姓名年籍不
詳之人則在房間門外把風，柬埔寨「阿龍」旋即由攜帶之背包內
取出八塊以「ＬＩＮＤＴ」牌巧克力盒包裝之磚型第一級毒品海
洛因（驗餘合計淨重一三四七點零三公克，空包裝總重一三點零
九公克，純度百分之八十點四零，純質淨重一○八三點○一公克
）置放於化妝臺上，囑託陳建民、甲○○攜帶回臺。乙○○、甲
○○於結束旅行團之行程後，即在同年月十六日下午，由甲○○
以手提盛裝上開海洛因之臺灣菸酒公司紙袋一只之攜帶方式，隨
團搭乘吳哥窟航空公司編號Ｇ六－二○六號班機入境臺灣桃園國
際機場，而將管制進口之第一級毒品海洛因運輸入境我國。
惟因乙○○、甲○○於離開飛機艙門後交互手提上開盛裝海洛因
毒品之紙袋，為執行監控勤務之內政部警政署航空警察局便衣人
員發現有異，經跟監後通知財政部臺北關稅局駐機場海關人員，
在查驗台上加強檢查甲○○手提之紙袋，發覺內藏有第一級毒品
海洛因後，再經甲○○之指認而當場查獲乙○○，始知悉上情。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見乙、壹所列證據清單）：
    一、本件證據一、證據二被告之供述，被告及其辯護人並未
        主張無證據能力；另證據三至證據十一除證據七外，分
        別符合刑事訴訟法第一百五十九條之一、第一百五十九
        條之四之傳聞法則之例外規定，而均得作為本件之證據
        。
    三、證據七、證據十二、證據十三被告及其辯護人並未於本
        院言詞辯論終結前表示無證據能力，復查其取得過程無
        何明顯瑕疵，而應可作為本件之證據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  壹、證據清單：
      證據一：被告甲○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：被告乙○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據三：證人顏吉利證述（偵訊）。
      證據四：旅客入出境紀錄查詢。
      證據五：臺北關稅局扣押貨物運輸工具收據及搜索筆錄。
      證據六：臺北關稅局九十六年四月十六日北稽檢移字第○
              九六○一○○一三五號函。
      證據七：刑案現場照片。
      證據八：濫用藥物尿液檢體檢驗報告。
      證據九：吳哥窟五日遊行程表、旅客名單。
      證據十：請款單、旅行業代收轉付收據。
      證據十一：法務部調查局九十六年五月十二日調科壹字第
                ○九六二三○四三一○○號鑑定書。
      證據十二：扣案之海洛因八塊、運輸毒品所用之巧克盒八
                個、紙袋一個。
      證據十三：桃園國際機場監視錄影光碟一片。
  貳、認定之理由：
  一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，被告甲○
      ○對於上開運輸毒品進入台灣地區過程亦不爭執，惟辯稱
      不知道所運輸者係海洛因云云；辯護人另為其辯稱：
  （一）被告甲○○未曾涉犯毒品危害防制條例案件，亦無其他
        前科，是其不清楚毒品為何亦無法分辨毒品種類，當時
        係因需款孔急，受乙○○利用同意前往柬埔寨帶回走私
        品。本件係則被告乙○○將毒品帶上飛機，下機後二人
        交換紙袋後經航警發現因而查獲第一級毒品。乙○○是
        主犯，甲○○係受乙○○利誘託帶毒品，係受託代為攜
        帶毒品之從犯，充其量僅構成幫助運輸第一級毒品罪。
        請本院依刑法第五十七條規定，科刑時以行為人之責任
        為基礎，然原審不分主從，被告二人各處有期徒刑十八
        年，顯然不合刑法第五十七條規定，並違背法理常情。
  （二）被告原不知受乙○○利誘託帶之毒品為第一級毒品，經
        此教訓被告知悔，請本院依刑法第五十九條規定酌減其
        刑，予被告自新機會
  二、被告乙○○部分：此部分業據被告乙○○於原審及本院審
      理時自承甚詳，核與共同被告即證人甲○○於原審審理中
      具結證述情節大致相符，堪認被告乙○○於本件運輸海洛
      因過程中，先充當不詳姓名在臺灣綽號「阿龍」與被告甲
      ○○間之溝通管道，並全程陪同押運而實際促使本件犯行
      順利進行，嗣再預定於運輸海洛因回臺成功後，將之轉交
      予「阿龍」，以獲取允諾被告甲○○之報酬，則其就
      本件運輸海洛因之犯行，自與被告甲○○及臺灣「阿龍」
      、柬埔寨「阿龍」、另一真實姓名年籍不詳之成年男子間
      ，有犯意之聯絡與行為分擔，而屬共同正犯無疑。
  三、被告甲○○部分：
  （一）被告甲○○雖辯稱：不知道所運輸者係海洛因云云，惟
        被告甲○○於出國前往柬埔寨之前即已知悉係欲攜帶第
        一級毒品海洛因回臺一節，業據共同被告即證人陳建民
        於原審及本院審理中具結證述屬實（參見本院卷第六十
        二頁反面、第四十二頁反面）。
  （二）被告甲○○雖於原審辯稱係因臺灣桃園地方法院檢察署
        檢察官將本件起訴並經本院為羈押庭之訊問後，被告乙
        ○○問伊遭檢察官具體求刑幾年之有期徒刑，伊回答以
        十三年，被告乙○○則表示為何其遭具體求刑無期徒刑
        ，乃為此心生不滿，而於翌日告知渠要死大家一起死，
        要拖渠下水等語，故於本院審理中始誣陷渠自始即知悉
        欲攜帶第一級毒品海洛因回臺云云，惟查：本件起訴書
        係原審於檢察官起訴後在羈押庭之訊問中當庭交付予被
        告二人，起訴書上已載明檢察官就被告乙○○具體求刑
        無期徒刑，就被告甲○○具體求刑十三年有期徒刑，而
        就被告甲○○之求刑部分尚記載為被告乙○○之上方，
        則被告乙○○於看完起訴書後即應知悉檢察官就被告二
        人之具體求刑刑度，無庸再詢問被告甲○○，況被告乙
        ○○於該次羈押庭之訊問中，即已明白供稱被告甲○○
        於出國前即已知悉所攜帶者為第一級毒品海洛因等語，
        並非如被告甲○○所辯，係至原審審理中始改口為上開
        證述，是被告甲○○此部分所辯，顯與事實不符，而不
        足採信。
  （三）被告甲○○於本院準備程序中另辯稱：被告乙○○沒有
        說是毒品，只有說是珠寶等語（參見本院卷第四十二頁
        反面），惟其所辯僅係攜帶珠寶等物入境即可輕易獲得
        二十萬元之代價之詞，已與社會常情不符；另被告甲○
        ○所提盛裝上開海洛因之紙袋，乃係臺灣菸酒公司之免
        稅商店所提供，且於藏放海洛因之巧克力盒上亦覆蓋有
        七星香菸一條，伊欲使位於臺灣桃園國際機場從事安檢
        或走私查緝人員，誤認紙袋內所裝僅係伊甫自免稅商店
        購得之免稅商品，而藉此避免查緝之意圖，至為明顯，
        益足徵被告甲○○明知其所攜帶者並非單純僅係珠寶而
        已；再者，被告甲○○於本院審理時復自承：我知道是
        毒品等語（參見本院卷第六十二頁反面），上開所辯顯
        不足採信。
  （四）至被告甲○○請求傳喚旅行社領隊張小姐到庭作證證明
        ，被告乙○○已出團二次，都說是要購買珠寶及乙○○
        常到吳哥窟等情。惟被告乙○○是否常到柬埔寨與本件
        待證事實並無涉，再者，被告甲○○辯稱所運輸入境者
        係珠寶，亦為其於本院審理時自承知道是毒品而不可採
        信，已如前所述，所聲請傳喚上該證人顯無必要。
  四、本件被告二人犯行復有上開證據四至證據十及證據十二、
      十三在卷足供佐證，扣案之磚型白色粉末八塊經送請法務
      部調查局鑑定之結果，確均含有第一級毒品海洛因成分（
      驗餘淨重一三四七點○三公克，空包裝總重一三點九○公
      克，純度百分之八十點四零，純質淨重一○八三點○一公
      克），有證據十一：法務部調查局於九十六年五月十二日
      出具之調科壹字第○九六二三○四三一○○號鑑定書一紙
      在卷可稽，本件事證明確，被告二人犯行均洵堪認定，應
      依法論科。
丙、適用法律：
  一、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之
      第一級毒品，且係行政院依懲治走私條例第二條第四項公
      告之「管制物品及其數額」甲項第四款所列之管制進出口
      物品。
  二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第
      四條第一項之運輸第一級毒品海洛因罪及懲治走私條例第
      二條第一項之私運管制物品進口罪。
  三、吸收犯：被告二人持有第一級毒品海洛因之低度行為，為
      運輸之高度行為所吸收，不另論罪。
  四、共同正犯：被告二人及臺灣「阿龍」、柬埔寨「阿龍」、
      另一名真實姓名年籍均不詳之成年男子間，就上開犯行具
      有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告甲○○
      辯護人辯稱被告甲○○之行為僅成立幫助犯，顯有未洽。
  五、想像競合犯：被告二人以同一運輸第一級毒品海洛因之行
      為觸犯上述二項罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
      條之規定，應從一重之運輸第一級毒品海洛因罪處斷。
丁、科刑審酌：
  壹、主刑部分：
    一、法定加重原因：無。
    二、法定減輕原因：
        刑法第五十九條：按犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低
        度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑，刑法第五十九條定
        有明文。考其立法理由：科刑時原即應依第五十七條規
        定審酌一切情狀，尤應注意該條各款所列事項，以為量
        刑標準，本條所謂「犯罪之情狀可憫恕」，自係指裁判
        者審酌第五十七條各款所列事項以及其他一切與犯罪有
        關之情狀之結果，認其犯罪足堪憫恕者而言，即必於審
        酌一切之犯罪情狀，在客觀上顯然足以引起一般同情，
        認為縱予宣告法定最低刑度猶嫌過重者，始有其適用（
        參見最高法院三十八年臺上字第十六號、四十五年臺上
        字第一一六五號、五十一年臺上字第八九九號判例)。
        查本件被告二人為上開犯行，固無足取，然渠等均非居
        於幕後策劃之主要人員，且其等僅為本次之毒品運輸走
        私犯行，所運輸之毒品純質淨重雖達一○八三點○一公
        克，惟亦非相當之鉅量（按容後說明），另二人對於犯
        行大抵上均已坦承，而其所犯罪名法定本刑為死刑或無
        期徒刑，與其犯罪情節相較，實屬情輕法重，本院審酌
        再三，認被告犯罪足堪憫恕，在客觀上顯然足以引起一
        般同情，認為縱予宣告法定最低刑度猶嫌過重，而予以
        適用刑法第五十九條酌量減輕其刑。
    三、依刑法第五十七條，審酌被告下列事項：
      １、犯罪動機、目的係因為牟取不法利益。
      ２、犯罪時未受到任何刺激。
      ３、犯罪手段尚屬平和。
      ４、犯罪行為人甲○○之職業直銷業；家庭經濟狀況勉持
          ，生活狀況正常；犯罪行為人乙○○之職業水果攤商
          人；家庭經濟狀況小康，生活狀況正常。
      ５、犯罪行為人甲○○、乙○○前此無前科紀錄，品行尚
          稱良好。
      ６、犯罪行為人甲○○學歷為高職畢業，智識程度不高；
          犯罪行為人乙○○學歷為國中畢業，智識程度不高。
      ７、本件無實際被害人。
      ８、犯罪行為人違反義務之程度嚴重。
      ９、犯罪所產生危險或損害嚴重。
      １０、被告乙○○犯罪後態度良好坦承犯行不諱，應已知
            所悔悟；被告甲○○犯罪後僅坦承部分犯行，態度
            中等。
    四、科刑審酌情形：
      １、本件被告所犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪名
          ，其法定本刑為死刑或無期徒刑，處無期徒刑者，得
          併科新臺幣一千萬元以下罰金。經依刑法第五十九條
          減輕其刑後則為無期徒刑、二十年以下十五年以上有
          期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。
      ２、被告二人所所運輸之毒品純質淨重為一○八三點○一
          公克，以每五公克為有期徒刑一月計算（按參酌轉讓
          持有毒品加重其刑之數量標準第二條第一項第一款規
          定），為十八年（按一０八三除以五除以十二，小數
          點捨棄），並未逾刑法第五十一條第五款但書所定有
          期徒刑最高上限三十年（按本院依此認定所運輸毒品
          之數量並非相當之鉅量）。
      ３、被告乙○○坦承犯行犯後態度良好，節省耗費大量司
          法資源，應酌予減少有期徒刑一年八月；復參酌其生
          活狀況正常、品行尚稱良好、智識程度不高、本件無
          實際被害人，應再酌予減少有期徒刑四月，此酌予減
          少部分合計共二年（按一年八月加四月）。
      ４、被告甲○○僅坦承部分犯行犯後態度中等，節省耗費
          較小之司法資源，應酌予減少有期徒刑一年二月；又
          被告甲○○係受被告乙○○提議，方起意共同運輸毒
          品，所犯情節自較被告乙○○低，應再酌予減少有期
          徒刑六月；再參酌其生活狀況正常、品行尚稱良好、
          智識程度不高、本件無實際被害人，應再酌予減少有
          期徒刑四月，此酌予減少部分合計共二年（按一年二
          月加六月加四月）。
      ５、綜上加減，被告二人即均應受有期徒刑十六年之宣告
          （按十八年減二年）。
  貳、從刑部分：
    一、褫奪公權：本院依其犯罪之性質認為有褫奪公權之必要
        ，並依刑法第三十七條第二項各予宣告褫奪公權八年。
    二、沒收：
    （一）扣案之磚型白色粉末八塊，經送請法務部調查局鑑定
          結果後，確均含有第一級毒品海洛因成分（驗餘合計
          淨重一三四七點零三公克，空包裝總重一三點零九公
          克，純度百分之八十點四零，純質淨重一○八三點○
          一公克）已如上述，則依毒品危害防制條例第十八條
          第一項之規定，不問屬於犯人與否，均應予宣告沒收
          並銷燬之。
    （二）扣案之包裝前開第一級毒品海洛因巧克力盒八個及紙
          袋一只，既能與第一級毒品海洛因分別扣案，即與第
          一級毒品海洛因無難以析離而無法個別宣告沒收之情
          事（最高法院九十二年度台上字第六九一一號刑事判
          決意旨可資參照），而因該巧克力盒八個及紙袋一只
          ，均具有防止毒品海洛因裸露、逸出及潮濕之功用，
          並便於攜帶及運輸，且均係被告二人與臺灣「阿龍」
          、柬埔寨「阿龍」、另一名真實姓名年籍不詳成年男
          子所有供本件犯罪所用之物，亦應依毒品危害防制條
          例第十九條第一項規定，併予宣告沒收。
    （三）按共同正犯，應對犯罪之全部事實負責，是就共同正
          犯所得財物應合併計算，全部追繳沒收，方為適法（
          司法院二○二四號解釋、最高法院六十四年台上字第
          二六一三號判例要旨參照）。本件未扣案由被告陳建
          志自臺灣「阿龍」取得之參加旅行團費用四萬三千六
          百元，係屬被告乙○○與被告甲○○犯罪之所得，依
          上開規定，自皆應予沒收。又本件被告二人於形式上
          雖係各由臺灣「阿龍」給付各自分擔工作之代價，惟
          被告二人既屬共同正犯，自應將其各自所得之代價，
          合併計算共同所得，併予全部追繳連帶沒收之，爰依
          上開規定，於被告二人項下，均予宣告沒收，併諭知
          如全部或一部不能沒收時，以財產抵償之。
戊、原判決撤銷之理由：
  壹、原審對被告論罪科刑之判決，固非無見。惟查：
    一、沒收含有保安處分之性質，在剝奪犯罪者因犯罪而取得
        之財產上利益，以遏止犯罪，與罰金屬刑罰之性質有別
        。毒品危害防制條例第十九條第一項規定「犯第四條至
        第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二
        項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收
        之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產
        抵償之」，係刑法第三十八條第一項第二款、第三款沒
        收之特別規定。於共同正犯，因其犯罪所得如新台幣 (
        下同）若干元，係合併計算，且於全部或一部不能沒收
        時以其財產抵償之，為避免執行時發生重複沒收、抵償
        之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判
        時僅諭知連帶沒收，不得就全體共同正犯之總所得，對
        各該共同正犯分別重複諭知沒收（參見九十五年台上字
        第六六七三號）。原審就本件上訴人即被告二人共同運
        輸第一級毒品所得四萬三千六百元，並未為連帶沒收之
        諭知，而分別對上訴人等重複為沒收及以財產抵償之宣
        告，即有違誤。
    二、原審對於被告二人分別諭知處有期徒刑十八年，經本院
        審酌結果認稍有過重，亦有未洽。
  貳、被告二人以請求本院從輕量刑而提起上訴，為有理由，且
      原判決有上揭不當之處，自應由本院予以撤銷改判如主文
      所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段；毒品危害防制條例第四
條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，懲治走私條
例第二條第一項，刑法第十一條、第二十八條、第五十五條、第
五十九條、第三十七條第二項，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
