【裁判字號】    97,聲減,369
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第369號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第144號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表編號1所犯肇事逃逸罪，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又如附表編號
2所犯之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯肇事逃逸等罪，分別判處
    如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
  不得抗告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
