【裁判字號】    96,上訴,5000
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           96年度上訴字第5000號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  呂翊丞律師
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年二月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國九十六年十一月二十八日執行羈押，至
    九十七年二月二十七日，羈押期間即將屆滿。
二、被告經本院判處罪刑，宣告之刑不輕，為防免其逃亡，有害
    日後其他審級審判及確定後之執行，應認具有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款及第三款之情形，且有羈押之必要
    。茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國九十七年二月二十八日起，第一次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
