【裁判字號】    96,重上國,2
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上國字第2號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  台北縣政府
法定代理人  丙○○
被  上訴人  台北縣泰山鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人不服本院民國（下同）
97年1月8日96年度重上國字第2號第二審判決，提起第三審上訴
，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）玖佰陸拾柒萬陸仟元，應
徵第三審裁判費壹拾肆萬伍仟貳佰肆拾捌元。又上訴人復未具依
民事訴訟法第466條之1規定委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀。茲命上訴人於收受本裁定正本七日內如數補
繳裁判費及補正委任狀，如未依限補繳及補正，即裁定駁回第三
審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月  22      日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
