【裁判字號】    96,上更(一),906
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             96年度上更(一)字第906號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○（起訴書誤載為陳惠貞）
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院93年
度訴字第803號，中華民國93年11月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第1870號、第6534號），
提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丙○○行使偽造私文書部分均撤銷。
甲○○、丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，各處
有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以
銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。匯豐汽車客戶交車確
認表客戶確認簽名欄內偽造之「張雅惠」署押壹枚沒收。
    事  實
一、甲○○、丙○○（起訴書誤載為陳惠貞）現為夫妻關係，於
    民國92年5、6月間仍為男女朋友關係。緣乙○○於92年5月
    23日至位於臺北市○○路○段213號匯豐汽車股份有限公司內
    湖分公司（以下簡稱匯豐汽車內湖分公司），透過業務員曾
    慶農向匯豐汽車公司訂購自用小客車一部，惟乙○○認曾慶
    農所辦理之汽車貸款利息過高、無法給予其所要的配備等事
    由，不願購買該車，而於同年6月1日下午7時許打電話給曾
    慶農要求退車，然為曾慶農所拒。後乙○○經友人蘇啟瑋之
    介紹，知悉甲○○曾在匯豐汽車擔任業務員，甲○○並表示
    可替乙○○辦理貸款，且可向匯豐汽車多爭取隨車附贈之配
    件，乙○○遂將購車及辦理汽車貸款等事宜委託甲○○辦理
    。甲○○、丙○○、乙○○及乙○○之男朋友丁○○並於92
    年6月4日晚間8時許至匯豐汽車內湖分公司與曾慶農洽談退
    車事宜，乙○○堅持退車，而曾慶農則告稱已領牌而拒絕退
    車，雙方氣氛不愉快，並爭執不下，丁○○遂向曾慶農表示
    若乙○○不願購車，即以其名義購買該車以解決紛爭。丁○
    ○即透過曾慶農向匯豐汽車訂購自用小客車一部，約定翌日
    中午12時交車，而供乙○○使用。甲○○、丙○○即得乙○
    ○、丁○○之授權於92年6月5日中午12時許，前往匯豐汽車
    濱江交車中心辦理交車事宜，然甲○○及丙○○竟共同基於
    行使偽造私文書之犯意聯絡，由丙○○憑空捏造乙○○之姊
    姊「張雅惠」（實際上乙○○並無姊姊；起訴書誤載為乙○
    ○之妹）之名義辦理交車手續，並在匯豐汽車客戶交車確認
    表客戶確認簽名欄內偽造之「張雅惠」署押一枚後，將之交
    還曾慶農而行使之，足以生損害於匯豐汽車公司及「張雅惠
    」其人。匯豐汽車公司人員亦未查明丙○○與丁○○及乙○
    ○之關係，即將車牌號碼5161─DE號自用小客車交付予丙○
    ○及甲○○。
二、案經乙○○、丁○○告訴暨臺北縣政府警察局三重分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查暨自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○、丙○○固不否認曾於92年6月5日中午12時
    許，共同前往匯豐汽車濱江交車中心，由丙○○以乙○○之
    姊姊「張雅惠」名義取車，並由丙○○在匯豐汽車客戶交車
    確認表客戶確認簽名欄內偽造之「張雅惠」署押一枚之事實
    。惟均矢口否認有何行使偽造私文書犯行，皆辯稱：其等是
    與乙○○及告訴人丁○○協議好，由乙○○授權丙○○以乙
    ○○之姊姊名義辦理交車事宜，並簽署張雅惠之名義，且對
    於匯豐汽車及告訴人丁○○、乙○○均不生損害云云。然查
    ：被告甲○○、丙○○對於丙○○於92年6月5日中午12時許
    ，在匯豐汽車濱江交車中心，以乙○○之姊姊「張雅惠」名
    義取車，並由丙○○在匯豐汽車客戶交車確認表客戶確認簽
    名欄內偽造之「張雅惠」署押一枚之事實，核與證人曾慶農
    證述情節相符，並有匯豐汽車客戶交車確認表影本乙紙在卷
    可稽，足徵被告丙○○確有以「張雅惠」之名義制作前開私
    文書。按刑法處罰行使偽造私文書罪之主旨，重在保護文書
    公共之信用，非僅保護制作名義人之利益，故所偽造之文書
    ，如足以生損害於公眾或他人，其罪即應成立，不問實際上
    有無制作名義人其人，縱令制作名義人係屬架空虛造，亦無
    妨於本罪之成立（最高法院31年上字第1505號判例可參）。
    經查：乙○○並無姊姊，實際上並無「張雅惠」之人，「張
    雅惠」之名係被告丙○○所捏造之事實，為被告二人所不否
    認，核與乙○○所述情節相符。則縱然制作名義人並無其人
    ，揆諸前開說明，亦不妨害被告二人行使偽造私文書罪之成
    立。被告二人雖辯稱其等是與乙○○及告訴人丁○○協議好
    ，由乙○○授權丙○○以乙○○之姊姊名義辦理交車事宜，
    並簽署張雅惠之名義云云。且刑法第210條之偽造私文書罪
    ，以無制作權人而冒用他人名義制作該文書為構成要件，如
    果行為人基於他人之授權委託，即不能謂無制作權，自不成
    立該條之罪；又若與作成文書名義人，雙方通謀而制作虛偽
    之普通文書，此項文書所載之意思表示，在民法上以無效為
    原則，究不構成偽造文書罪（最高法院47年度台上字第226
    號、28年上字第3689號判例亦可資參照）。惟被告前開辯解
    縱認屬實，被告得到乙○○、丁○○之授權，或與乙○○、
    丁○○為通謀虛偽意思表示，被告亦僅得以告訴人「丁○○
    」或「乙○○」名義為之，就其等架空捏造之「張雅惠」名
    義，告訴人丁○○、乙○○均非制作權人，根本無從授權或
    與之通謀。從而丙○○以「乙○○」名義在匯豐汽車客戶交
    車確認表客戶確認簽名欄內偽造之「張雅惠」署押一枚，顯
    屬偽造私文書之行為。又刑法第210條所稱足生損害於公眾
    或他人為構成要件之一，以有損害之虞為已足，不以實際發
    生損害為要件（最高法院43年度台上字第387號判例可參）
    。故是否實質上生損害之虞，仍應就所保護之法益及是否社
    會上一般人有誤信其為真正文書而使公眾或他人所受法律保
    護之利益，有遭受損害之危險，就具體個案情形綜合判斷之
    。本件被告丙○○憑空捏造「張雅惠」之名，簽署在前開交
    車確認表上，而所簽署之「張雅惠」之名與原先欲購車之乙
    ○○，僅一字之差，足以使匯豐汽車相關人員及社會上一般
    人誤以為被告丙○○確係乙○○之姊姊，匯豐汽車因相信被
    告即為張雅惠，未查核被告丙○○是否確為乙○○之姊姊即
    交車，倘取車後產生糾紛，即可能使匯豐汽車公司追查實際
    取車之人無門，將可能使匯豐公司及「張雅惠」受有損害，
    從而亦足以使匯豐汽車公司及「張雅惠」有受損害之虞。綜
    合上述，被告二人共同行使偽造私文書犯行，堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪。被告二人偽造署押為偽造私文書之部
    分行為，又偽造私文書進而行使，偽造之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告二人就行使偽造私文
    書犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告
    行為後，中華民國96年罪犯減刑條例公布施行，被告所為合
    於減刑條件，應減其宣告刑二分之一。
三、原審因而予被告二人論罪科刑，固非無見。惟查，被告二人
    行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業經公布施行，被告二
    人所為合於減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告
    刑二分之一，此部分原審未及審酌，自有未洽。檢察官據告
    訴人請求上訴，認原審量刑過輕，惟查被告二人行使偽造私
    文書之行為，並未造成相對人匯豐公司重大損害，量處有期
    徒刑三月為已足，是檢察官上訴核無理由。被告甲○○上訴
    認原審量刑過重，被告丙○○上訴否認偽造文書犯行，均核
    無理由。惟原判決此部分既有可議，自應由本院將之撤銷改
    判。爰審酌被告甲○○與丙○○係因告訴人丁○○、乙○○
    與業務員曾慶農齟齬，並委託被告甲○○處理購車、貸款等
    事宜，為便利取車手續，始以虛構之「張雅惠」名義制作私
    文書，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段，及其之犯後態度
    等一切情狀，分別量處被告甲○○、丙○○各有期徒刑月
    ，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，被告行為後刑法第41條第
    1項前段，業經於95年7月1日修正公布施行，修正後該條項
    規定易科罰金之折算標準以新台幣1千元、2千元或3千元折
    算壹日，此項修正不利被告，依刑法第2條第1項前段從輕從
    舊規定，自應適用修正前舊法有利被告，爰並均諭知易科罰
    金之折算標準以銀元佰元（即新臺幣玖百元）折算壹日。
    匯豐汽車客戶交車確認表客戶確認簽名欄內「張雅惠」署押
    一枚，係偽造之署押，應依刑法第219條不問屬於犯人與否
    沒收之。
四、公訴意旨另以：乙○○經由蘇啟瑋介紹，委由被告甲○○處
    理購車事宜，被告甲○○向乙○○佯稱：將系爭車輛訂購單
    交予伊，伊會幫其辦理貸款及向匯豐汽車公司業務員多要裝
    備等語，致乙○○陷於錯誤，將車輛訂購單交予被告甲○○
    。待丁○○以其名義購買前開自用小客車後，被告甲○○、
    丙○○因知悉交車日期為同年月5日中午12時許，前往匯豐
    汽車濱江交車中心辦理交車事宜，由丙○○假冒乙○○之姊
    「張雅惠」（實無其人；起訴書誤載為乙○○之妹）之名義
    ，向曾慶農辦理交車事宜，並偽簽「張雅惠」之署押於匯豐
    汽車客戶交車確認表上，使曾慶農陷於錯誤，而將乙○○、
    丁○○之吸塵器1支、方向盤鎖1支、香水1瓶、車用香水1瓶
    、汽車椅套1件、原漆1瓶、獨立電子鐘1座、密碼鎖說明書
    1本交予被告甲○○、丙○○。乙○○、丁○○與曾慶農聯
    絡後，方知悉前揭物品遭被告甲○○、丙○○取走，即於92
    年6月8日上午9時許，以電話向被告甲○○索還前揭物品，
    詎被告甲○○、丙○○為圖脫免責任，竟利用丁○○留存於
    其出具予乙○○之委託書上之署押1枚，偽造丁○○委託「
    張雅惠」處理交車事宜之委託書1紙，並於同年月8日下午3
    時許，持該偽造之委託書至匯豐汽車公司，用以表示丁○○
    確有委託「張雅惠」處理本件交車事宜，並命曾慶農、沈天
    順（即匯豐汽車公司主管）簽名於同一紙張上方之保證書，
    足生損害於丁○○及匯豐汽車公司，並隨即將委託書、保證
    書一分為二，並於同年月9日將保證書交予乙○○，用以表
    示匯豐汽車公司願擔負出賣系爭車輛之相關責任，因認被告
    甲○○、丙○○另涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及同
    法第216條、第210條之行使偽造私文書罪等語。惟按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；不能證明
    被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條及第
    301條第1項，分別定有明文。次按刑事訴訟法上所謂認定犯
    罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據
    而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為
    斷罪資料（最高法院29年上字第3105號、53年台上字第2750
    號判例意旨參照），如未能發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在時，即無從為有罪之認定（最高法院40年台上
    字第86號、76年台上字第4986號判例意旨參照）。經查：
    (一)就詐欺取財罪部分：按刑法第339條第1項詐欺罪之成立，
      以意圖為自己獲第三人不法所有，以詐術使人將本人或第
      三人之物交付為要件。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺
      人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能認為詐術，
      亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪（最高法院46年台上
      字第260號判例可資參照）。
      1.公訴人雖認告訴人乙○○經由證人蘇啟瑋介紹，委由被
        告甲○○處理購車事宜，被告甲○○向告訴人乙○○佯
        稱：將系爭車輛訂購單交予伊，伊會幫其辦理貸款及向
        匯豐汽車公司業務員多要裝備等語，致乙○○陷於錯誤
        ，將車輛訂購單交予被告甲○○云云。然查：被告甲○
        ○曾經接洽證人張紜英辦理告訴人丁○○汽車貸款手續
        之事實，業據證人張紜英於原審法院審理中證述明確。
        證人乙○○於原審法院審理時亦證稱貸款確實有辦出來
        等語。足徵被告甲○○確實幫忙告訴人丁○○、乙○○
        辦理汽車貸款事宜，並未詐騙乙○○。而於92年6月4日
        告訴人至匯豐汽車洽談訂購自用小客車事宜時，告訴人
        二人與被告二人均始終在場，告訴人丁○○並陳明以其
        名義訂購該部自用小客車，足徵有關訂購該車之相關細
        節，告訴人與被告均全程參與，被告並未有何施用詐術
        欺騙告訴人之情形。且倘依告訴人之指述，匯豐汽車有
        交付如匯豐濱江交車中心結帳清單上所列之物品，則被
        告二人於與匯豐汽車洽談過程中即應有向匯豐汽車爭取
        配備，況告訴人於取得前開自用小客車之後，僅指稱被
        告二人私自將前開配件取走，對於配備之項目並無爭執
        ，從而告訴人遽然指稱被告佯稱會向匯豐汽車公司多要
        裝備，而使告訴人陷於錯誤，尚難採信。再者，告訴人
        雖指稱僅委託被告辦理貸款事宜云云。然查被告甲○○
        與乙○○接洽後交車前，曾自行或與告訴人前往匯豐公
        司內湖分公司洽談購車事宜之事實，業據證人曾慶農於
        檢察官93年2月12日偵訊中證稱：告訴人乙○○、丁○
        ○含電話聯絡四、五次，第一次是他們二人來，中間還
        有一次有來，被告甲○○有自己去，也有與乙○○一起
        來，一起來是談車價、配件，及更改領牌人名稱，被告
        甲○○自己來時也是講交車前的細節等語。告訴人乙○
        ○亦自承5月29日被告二人有到其家，要幫其辦理汽車
        貸款的事情，後來其打電話給證人曾慶農，被告丙○○
        就把電話拿過去講，說要講配備的問題。曾慶農後來有
        跟其提到5月30日有打電話給被告丙○○等語。而告訴
        人乙○○、丁○○曾於92年6月4日晚間帶被告二人至匯
        豐汽車內湖分公司洽談購車事宜，做交車的確認動作，
        業據證人曾慶農於警詢及檢察官偵查中證述明確。證人
        蘇啟瑋於檢察官偵訊中，經檢察官問以：後來為何是被
        告甲○○去牽車，證人蘇啟瑋亦答稱：被告甲○○有與
        告訴人乙○○一起去匯豐公司找曾慶農，那時應該有確
        定交車等語。則確認購車之時，被告亦在場。另參諸被
        告二人取車後曾將車進行改裝及汽車美容之事實，告訴
        人丁○○、乙○○並至提款機提領現金後給付被告二人
        44,700元之事實，為被告二人及告訴人丁○○、乙○○
        所不爭執，證人蘇啟瑋於原審法院審理時亦證稱：離開
        汽車美容後，乙○○有去領錢給甲○○等語。告訴人雖
        否認委託被告二人進行汽車改裝及美容事宜，稱係因被
        告威脅其，說知道他家住在哪裡，也有其資料才付款云
        云。惟告訴人於92年8月9日檢察官偵訊中係稱：因被告
        甲○○要其付錢，才要將車還給其云云，前後指稱已不
        一致。況當時尚有證人蘇啟瑋在場，蘇啟瑋並未聽聞被
        告有何威脅告訴人等情，且證述被告於交車時詳細解說
        汽車之性能等事宜，並無積極證據足資證明被告二人曾
        經威脅告訴人，告訴人始提款交付現金，空言指稱並未
        委託係受被告二人威脅，顯不足採。綜上所述，被告二
        人自告訴人乙○○與其接洽起，至交車後改裝及汽車美
        容止，被告均有參與，即難認告訴人僅就交車事宜未委
        託被告處理，則被告既委託其等取車並進行改裝及汽車
        美容，告訴人自須將前開車輛訂購單交付予被告。被告
        二人顯無施用詐術而取得該車輛訂購單。
      2.又公訴人於原審法院準備程序中，業已將被告二人詐欺
        取財之物，限縮為乙○○、丁○○之香水1瓶、車用香
        水1瓶、汽車椅套1件、原漆1瓶、獨立電子鐘1座、密碼
        鎖說明書1本等物。就其中乙○○、丁○○之原漆1瓶、
        獨立電子鐘1座、密碼鎖說明書等物，公訴人雖認被告
        二人於交車時，以「張雅惠」名義取車，使曾慶農陷於
        錯誤，而將前開物品被告二人等語。然查：交車當日係
        曾慶農約被告丙○○交車之事實，業據證人曾慶農於檢
        察官93年2月12日偵訊中證述明確，稱：其是跟被告甲
        ○○的女朋友約，她有跟乙○○一起來過；其不是與乙
        ○○約交車，因為中間其與乙○○有發生不愉快的事，
        所以透過被告甲○○及其女朋友等語。足徵交車當日係
        證人曾慶農主動打電話約被告丙○○至匯豐公司交車，
        被告二人顯然無施用詐術使曾慶農交付前開自用小客車
        （連同贈品）之行為。又被告丙○○於交車前及交車之
        時，即已告訴人乙○○之姊之名義，與曾慶農等人洽談
        ，告訴人乙○○在場均未表示反對之意之事實，業據證
        人曾慶農證述明確，其於原審法院審理中證稱：被告二
        人與告訴人二人有至其營業所，被告丙○○出來告訴其
        她是乙○○的姊姊，她處理就好了，告訴人二人在場，
        沒有說什麼。之前其與乙○○在電話中講的不愉快，後
        來就有另一個人接電話過去講。自稱是乙○○的姊姊。
        復稱：交車時，被告甲○○、告訴人乙○○有通過電話
        ，當時其接到電話有跟告訴人乙○○講電話，但是告訴
        人乙○○在講電話時，並沒有跟其說不要把車交給甲○
        ○。並稱：早上其與證人乙○○通電話時，乙○○知道
        要交車，其想告訴人應該知道其等要交車等語。而告訴
        人乙○○固不否認被告丙○○在旁邊時，有跟曾慶農說
        你怎麼這樣欺負我妹妹，其亦並未澄清等語。惟諉稱因
        為被告丙○○講台語，其聽不太清楚，因其並不知道那
        是妹妹的意思云云。然查：「妹妹」台語之發音，與國
        語雷同，且為眾所周知之台語詞彙，告訴人乙○○復為
        國立海洋大學員工，有證明書乙紙可稽，告訴人乙○○
        指稱其不知為妹妹的意思，顯與社會經驗事實相違，並
        不足採。足徵告訴人知悉被告丙○○以其姊姊自居，然
        並未有反對之意思表示。再參諸於被告二人交車時，告
        訴人乙○○曾與被告甲○○、證人曾慶農以電話聯繫，
        並未阻止被告取車，亦足徵被告係獲得告訴人之授權，
        以告訴人乙○○之姊姊名義至匯豐汽車取車。告訴人乙
        ○○雖指稱其後來其有打電話給曾慶農，但是一直聯絡
        不上，又稱車子被拿走後，有跟匯豐汽車內湖分公司聯
        絡，但當時所長、課長都不在，其也不知道濱江街的電
        話，也不知交車中心在哪云云。惟證人曾慶農於原審法
        院審理中證稱：其手機都要開機跟客戶保持聯絡；營業
        所都有人留守；交完車後告訴人還是有打電話過來，其
        還是有接電話等語，核與告訴人指稱不符。況倘告訴人
        乙○○不欲被告取車，匯豐汽車公司復有人留守，告訴
        人乙○○或丁○○自極易得知交車之地點，並與匯豐汽
        車公司之人聯繫，而阻止交車。綜上所述，被告二人並
        未有施用詐術之行為，使曾慶農陷於錯誤而交付前開物
        品，而被告丙○○以告訴人乙○○之姊名義取車，復為
        告訴人所不反對，被告二人自亦無利用證人曾慶農之錯
        誤，而使曾慶農交付該車之故意與行為。
      3.又公訴人雖認被告詐欺取得前開贈品等物，然前開物品
        係被告二人詐取之事實，僅有告訴人之指述，是否屬實
        ，尚須其他補強證據。況被告二人在取得前開自用小客
        車後，曾經將車開至車廠改裝，改裝後復至臺北縣三重
        市○○路之車的澡堂汽車美容中心為汽車美容，中間經
        手該車之人並不止被告二人，尚有改裝汽車與汽車美容
        之人，而陪同告訴人丁○○、乙○○取車者，更有證人
        蘇啟瑋，被告二人且指稱如汽車椅套等配件係依約定給
        予介紹人蘇啟瑋，則被告二人並非唯一經手該車，支配
        前開配件等物之人，尚不能遽然指稱被告二人即為拿取
        前開配件之人。參諸告訴人乙○○前即因證人曾慶農無
        法提供其所想要之配備始不願購車，告訴人丁○○始以
        其名義另行購車，則購買前開自用小客車所附贈之配件
        ，為告訴人所極為重視者，告訴人又豈有可能在被告二
        人交車予其時，並未詢問或確認被告是否交付所贈送之
        配件，迨於92年6月30日匯豐汽車傳真匯豐濱江交車中
        心結帳清單時，始赫然發現業務員並未給予前開配件？
      4.再者，被告甲○○曾為匯豐公司之業務員，自與汽車材
        料供應廠商關係良好，不難以便宜之價格取得諸如吸塵
        器1支、方向盤鎖1支、香水1瓶、車用香水1瓶、汽車椅
        套1件、原漆1瓶、獨立電子鐘1座等物，前開物品又屬
        購買汽車之贈品，價格不高。退萬步言，縱認被告二人
        係以詐術使證人曾慶農交付前開自用小客車（連同前開
        贈品），殊難想像被告二人，大費周章與告訴人二人至
        匯豐汽車公司洽談購車事宜，虛構乙○○之姊張雅惠名
        義交車，改裝汽車並加以美容，其目的僅為詐取前開價
        值不高之物。綜上所述，公訴人所指被告詐欺所得之物
        品是否確為被告二人所取得，已有疑問，且縱使被告二
        人取得前開贈品等物，亦非以詐術之方法取得之，此外
        復查無其他積極證據足資認定被告二人有何詐欺取財犯
        行。
    (二)就委託書部分：
      1.被告甲○○、丙○○固不否認保證書為被告甲○○所填
        寫，是利用委託書上方空白處填寫，惟辯稱：委託書是
        告訴人乙○○在交車之前交給其的；當時空白的地方告
        訴人丁○○已經有簽名了，事後是告訴人乙○○問我們
        怎麼打，後來是乙○○在她家裡的電腦打的等語。公訴
        人雖認被告利用告訴人丁○○留存於其出具予乙○○之
        委託書上之署押一枚，偽造丁○○委託「張雅惠」處理
        交車事宜之委託書一紙，並持之命曾慶農、沈天順簽名
        於同一紙張上方之保證書，足生損害於丁○○及匯豐汽
        車公司，並隨即將委託書、保證書一分為二，並於同年
        月9日將保證書交予乙○○，用以表示匯豐汽車公司願
        擔負出賣系爭車輛之相關責任云云。然查：系爭委託書
        上之簽名為告訴人丁○○之筆跡之事實，為告訴人丁○
        ○所不否認（參告訴人丁○○93年2月27日偵訊筆錄）
        。其雖指稱：當初簽這個字時是6月8日，是當時匯豐的
        所長說要簽委託書給乙○○，其沒有看過這一張云云。
        惟遍查全卷並無任何證據足資證明告訴人丁○○曾經出
        具委託書予告訴人乙○○。且倘告訴人丁○○係委託乙
        ○○處理購車相關事宜，何以僅簽名於其上，而無記載
        委託之相關內容。又倘確有告訴人丁○○委託乙○○處
        理事務之委託書，則前開委託書係交付予乙○○，被告
        二人又何能取得前開委託書再加以偽造？況公訴人亦未
        說明被告以何種方法偽造前開委託書，則被告二人是否
        偽造前開委託書，已有疑問。
      2.又被告二人係得告訴人之授權始拿前開委託書前往匯豐
        汽車與證人曾慶農、沈天順洽談購車事後保證問題之事
        實，業據證人曾慶農、沈天順證述明確。證人曾慶農於
        檢察官93年3月18日偵訊中證稱：保證書上面的字是被
        告甲○○寫的，其拿到時只有下面，上面是一片空白，
        被告甲○○拿委託書來予其等談條件，說要寫一份保證
        書，所以就自己寫，請其簽名等語。於原審法院審理中
        復證稱：簽訂保證書是因為有發生不愉快，怕交車後其
        不幫車主作保固，所以才簽這份保證書。交車前後告訴
        人應該知道有寫保證書這件事情。證人沈天順更證稱：
        因為當時曾慶農交車出去後，跟車主丁○○想像的配件
        不同，造成一些口角，有不愉快，所以告訴人丁○○就
        委託被告甲○○出現叫其等寫一個保證書，說爾後的相
        關保養，售後服務等問題。並稱：是丁○○委託被告二
        人出面，當時被告二人有拿丁○○的委託書過來，當時
        其想說被告丙○○是為了她妹妹乙○○的權益，所以其
        等願意等語。足徵被告二人應係得告訴人之委託，始與
        證人曾慶農、沈天順洽談購車保證事宜。
      3.另觀諸保證書之內容係記載：「本人曾慶農因賣出自用
        小客轎車一部，均交車後，事關本車之一切安全保養，
        及售後服務，續保險，本人均基於職責，願負起責任，
        欽此證明。沈天順、曾慶農。2003年6月8日。」，則保
        證書內容對於告訴人並無不利，對於被告二人而言，則
        無任何利益，被告又何需偽造前開委託書？從而並無積
        極證據足資證明，被告二人確係偽造前開委託書。
      綜上所述，依公訴人所舉之證據，尚無法使本院獲得被告
      二人有此部分詐欺取財及偽造文書犯行之心證，原審因而
      為被告二人此部分不另為無罪之諭知，核無不合。檢察官
      上訴仍執前詞指摘原判決此部分不當，核無理由。惟公訴
      意旨認此部分與前揭論罪科刑之行使偽造私文書罪間，皆
      有方法結果之牽連犯關係，屬裁判上之一罪，爰均不另為
      無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、第210
條、第41條第1項前段 (修正前)、第219條，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段（修正前）、第2條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   施俊堯
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
