【裁判字號】    96,上訴,4729
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4729號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現於台灣台北監獄台北分監
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96年12
月26日判決（96年度訴字第975號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間，除有特別規定外，為十日，自送達判決後起算
    ，刑事訴訟法第三百四十九條前段定有明文；刑事訴訴訟法
    第三百八十四條前段復規定：「原審法院認為上訴不合法律
    上程式或法律上不應准許或其上訴權己喪失者，應以裁定駁
    回之。」。
二、查本件上訴人因毒品危害防制條例案件，經本判決駁回其就
    第一審判決之上訴後，於民國96年12月31日將判決正本送達
    於上訴人收受，有附卷之送達證書可稽。此項上訴期間既無
    特別規定，依照首開說明，自為十日，則自送達判決之翌日
    即96年1月1日起算，計至96年1月10日，其上訴期間即已屆
    滿。乃上訴人延至97年1月11日，始行提起抗告，業已逾越
    法定上訴期間，其上訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
