【裁判字號】    96,醫上,9
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度醫上字第9號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙  ○
            財團法人羅許基金會羅東博愛醫院
法定代理人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院民國（下
同）97年1月29日96年度醫上字第9號第二審判決，提起第三審上
訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰捌拾萬元，應徵第
三審裁判費貳萬捌仟貳佰參拾元。又上訴人復未具依民事訴訟法
第466條之1規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀。茲命上訴人於收受本裁定正本七日內如數補繳裁判費及
補正委任狀，如未依限補繳及補正，即裁定駁回第三審上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月  22      日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月  22      日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
