【裁判字號】    97,抗,204
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第204號
抗  告  人  財團法人台北市中和堂
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉桂君律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，抗告人對於中華民
國96年12月31日臺灣士林地方法院96年度士訴字第２號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人前以相對人所執有，以伊名義於民國92年２月26
    日所簽發，到期日為93年8月26日，面額分別為新台幣(下同
    ）5,000萬元、5,000萬元、2,400萬元之3紙本票（下稱系爭
    本票），係遭偽造。詎相對人竟持以向原審法院聲請裁定准
    予強制執行（95年度票字第10842號，下稱第10842號裁定）
    為由，對相對人提起確認本票債權不存在之訴。於原審法院
    以96年度士訴字第2號事件（下稱第2號事件）審理中，抗告
    人為訴之追加， 請求撤銷相對人執第10842號裁定為執行名
    義，經該院以96年度執字第3115號執行事件（下稱第3115號
    執行事件）所為之執行程序。原法院以第2號事件於95年9月
    1 日繫屬後，歷經數次期日審理，已臻成熟，將可終結。抗
    告人竟遲至96年６月28日始為訴之追加，請求撤銷該執行程
    序，既為相對人所不同意，且有礙相對人之防禦及訴訟終結
    。因認抗告人之追加，不應准許，以裁定予以駁回。
二、經按，訴狀送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴。但
    請求之基礎事實同一，或不甚妨礙被告之防禦及訴訟之終結
    者，不在此限，此觀諸民事訴訟法第255條第1項第2款、第7
    款之規定甚明。
三、本件經查，第２號事件雖早於95年9月1日即繫屬原審法院，
    惟相對人係於該事件審理中之96年1月18日，始執第10842號
    裁定為執行名義，聲請對抗告人為強制執行，而經原審法院
    執行處以第3115號執行事件，受理執行 (見本院卷6至13頁)
    。乃抗告人於96年6月28日， 以系爭本票係遭偽造，相對人
    對伊之本票債權不存在，得依強制執行法第14條之規定，提
    起異議之訴為由，為訴之追加，請求撤銷第3115號執行事件
    之執行程序，已見其請求之基礎事實，顯屬同一。再參以原
    法院於抗告人為該訴之追加後， 仍於96年10月8日、12月17
    日，進行證據之調查及辯論（見原法院士訴字卷20頁至32頁
    ；49頁至53頁），似見該追加，亦不甚妨礙相對人之防禦及
    訴訟終結等情。則抗告人所為系爭訴之追加，是否不應准許
    ？即非無再事審酌之餘地。原法院未遑詳予斟酌，即為抗告
    人不利之裁定，自屬速斷。抗告意旨，指摘原裁定不當，求
    予廢棄，非無理由。應由本院予以廢棄，發回原法院更為適
    法之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
