【裁判字號】    97,聲減,419
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第419號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第162號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年7月4日、95年7月10日接續犯重利
    罪，經本院以96年度上易字第1007號判決（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署95年度偵字第17907號），判處拘役40
    日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
