【裁判字號】    97,抗,177
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第177號
抗  告  人
即 具 保人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原審裁定以：
  (一)、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○妨害公務
      案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
      新臺幣（下同）30,000元，出具現金保證後，將被告釋放
      。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入
      具保人繳納之保證金（刑保字第96001621號），爰依同法
      第121條第1項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
      。
  (二)、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
      並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法
      院裁定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項
      分別定有明文。
  (三)、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法
      傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提
      無著，致無法執行被告之刑罰；且具保人經通知亦未遵期
      通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書4 紙、
      臺灣板橋地方法院檢察署通知2紙、拘票暨拘提報告書2份
      、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據
      影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，
      復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
      紀錄表1 件附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自
      應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
二、抗告意旨以：伊曾向書記官提出延緩繳款之請求，但未收到
    檢察署通知，且現已遷離戶籍地，伊也有去改投遞地址，但
    還是送戶籍地等語。
三、經查：本案並未附執行全卷，是抗告人抗告意旨究竟實情如
    何，本院無從審酌，且抗告人已交保證金30,000元，而易科
    罰金為48,000元，且依法亦可請求分期付款，則被告是否確
    是逃亡，或有其他原因未收到通知，亦有查明之必要，是其
    抗告為有理由，原裁定應予以撤銷，發回臺灣板橋地方法院
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
