【裁判字號】    97,聲再,58
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第58號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度毒抗
字第375 號，中華民國96年10月15日裁定（臺灣臺北地方法院96
年度毒聲字第678號，臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第2
156號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第433 條規定：「法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之。」又刑事訴訟法第五篇所規定
    得聲請再審者，依同法第420條、第421條及第422 條之規定
    ，僅限於判決，並不包括裁定。
二、查本件聲請人係就本院96年度毒抗字第375 號裁定聲請再審
    ，依上開說明，自為法所不許，聲請再審之程序顯然違背規
    定，自應予以駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
