【裁判字號】    95,上,324
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確認會議不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第324號
被上訴人
即原告      甲○○(法號釋真璉.
訴訟代理人  蕭富山律師
            廖俊嘉律師
上列被上訴人與上訴人（即被告）乙○○間，請求確認對於寶纈
禪寺之管理權不存在事件，經核其訴訟標的價額，應依民事訴訟
法第77條之12條之規定，以第466條所定不得上訴第三審之最高
利益數額〔現行為新台幣（下同)150萬元〕加十分之一定之，即
165萬元。準此，本件應徵第一審裁判費為17,335元，扣除被上
訴人已繳交之3,000元，其尚應補繳第一審之裁判費為14,335元
。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段之規定，限上訴
人於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
