【裁判字號】    97,家聲,2
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度家聲字第2號
聲請人
即被上訴人  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  余梅涓律師
上列聲請人因與相對人即上訴人甲○○間，請求認領（給付扶養
費）事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間請求認領（給付扶養費）
    事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出
    財政部臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清
    單二件，及財團法人法律扶助基金會准予扶助審查表乙件，
    以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22  日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
