【裁判字號】    97,聲,475
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第197 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四、五之罪減得之刑，與附表編
號三之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯竊盜等罪，分別經判處
    如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其所犯竊盜等罪，應
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
