【裁判字號】    97,鑑,11106
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11106號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局龜山分局警備隊警員
    ，前於該分局迴龍派出所服務期間，先於94年4、5月間某日
    在其友人鄭雪住處內，將其職務上所取得作為警力勤務調派
    依據而與警務具有利害關係之該所各番號服勤時段基準表交
    予鄭民，以避免鄭民在其備勤休息時間與其聯絡；後又於同
    年5、6月間某日，將該所輪休對照表交予鄭民；嗣被付懲戒
    人調任該分局大坑派出所期間，另於95年12月初某日在該所
    內，將該所勤務基準表、12月輪休對照表等文書 1次交予來
    訪之鄭民。後經檢察官於96年 1月28日因另案指揮搜索鄭民
    之夫林榮漂住處，扣得被付懲戒人所交付之勤務基準表等文
    書為證，始循線查知上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年 4月27日偵查終結
    ，依涉犯刑法第132條第1項洩漏國防以外之秘密罪嫌提起公
    訴，嗣經臺灣桃園地方法院96年10月 8日判決「甲○○公務
    員連續交付關於中華民國國防以外應秘密之文書，處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日。又公務員交付關於中華民國國防以外應
    秘密之文書，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新壹幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。」並於96年11
    月5日確定在案。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第8258、4004
      、5190、3313號起訴書。
  (二)臺灣桃園地方法院96年度訴字第1096號刑事判決。
  (三)臺灣桃園地方法院96年11月15日桃院木刑平96訴1096字第
      0960032933號（判決確定）函。
被付懲戒人申辯意旨：
申辯人甲○○因涉嫌洩漏國防以外之機密案件，經臺灣桃園地方
法院判「應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年」確定。
申辯人甲○○與鄭雪係朋友關係，為避免鄭民在其勤餘休息時間
打擾致影響睡眠，遂於94年4、5月間將申辯人所任職龜山分局迴
龍派出所之「勤務基準表」交予鄭民，又於同年5、6月間將「輪
休對照表」交予鄭民，後申辯人於95年11月奉調龜山分局大坑派
出所，於95年12月初將大坑派出所之「勤務基準表」、「輪休對
照表」交予鄭民。
申辯人在將交「勤務基準表」及「輪休對照表」予鄭民前係認為
該二表並無涉及實際勤務運作，是以將該二表交予鄭民。經臺灣
桃園地方法院檢察署於96年 3月21日函詢內政部警政署派出所之
勤務基準表及輪休對照表是否屬於應秘密之文書，經內政部警政
署96年 4月13日警署行字第0960054142號函說明事項三：查派出
所之「勤務基準表」及「輪休對照表」係規範勤務人員之編組、
勤務方式之互換及勤務、輪休時間之分配，並未涉實際勤務時段
、地點及內容等。
申辯人交予鄭民該二表係單純基於朋友間之聯繫，並無對價關係
，事發後申辯人對自己無心之行為深感懊悔，而於審判外與檢察
官達成協商之合意，係申辯人對己無心之過所犯之行為應為處罰
，然申辯人為家中經濟支柱，審判時已遭受停職之處分，家中頓
失經濟支柱，為能早日復職以支撐家庭經濟，且法官認為申辯人
所涉及之案情單純，毋需浪費司法資源，是以申辯人當時亦認同
法官之觀點，遂與檢察官達成協商合意。
申辯人於本違法失職一案，業已行政處分記過貳次，刑事判決有
期徒刑參月，緩刑貳年，並自96年6月1日至96年12月23日遭受停
職處分。
申辯人從警十年以來於職務上克盡職責，全心投入警務工作，深
受長官認同，考績、考核年年甲等，歷經此事除深感懊悔，亦感
謝鈞長給予申辯人續任公職之機會，申辯人願受本案移付懲戒處
分，鑒請鈞長酌情從輕議處。
    理  由
被付懲戒人甲○○自92年9月8日起擔任桃園縣政府警察局龜山分
局迴龍派出所勤區警員，迄95年11月30日請調該分局大坑派出所
擔任勤區警員，為依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法
定職務權限且從事於公務之公務員。於任職迴龍派出所期間，基
於洩漏國防以外應秘密之文書之概括犯意，先於94年4、5月間某
日，在其友人鄭雪位於臺北縣新莊市○○街139號3樓之住處內，
將其職務上所取得作為警力勤務調派依據而與警務具有利害關係
之該所各番號服勤時段基準表交予鄭雪，而交付該關於中華民國
國防以外應秘密之文書，以避免鄭雪在其備勤休息時間與其聯絡
；嗣於同年5、6月間某日，在上址交付用以對照上開表格以瞭解
特定員警值勤時段且亦為關於中華民國國防以外應秘密之輪休對
照表之文書予鄭雪。被付懲戒人嗣任職於大坑派出所期間，竟又
另生相同之犯意，於95年12月初某日，在大坑派出所內，將該所
之勤務基準表、12月輪休對照表等關於中華民國國防以外應秘密
之文書，1次全部交予來訪之鄭雪。後經警於96年1月28日因另案
搜索鄭雪之夫林榮漂上開住處，扣得被付懲戒人所交付之勤務基
準表等文書，始循線查獲上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官指揮法務部調查局新竹縣調查站移送暨桃園縣警察局龜山分
局報請該署檢察官偵查起訴。被付懲戒人於臺灣桃園地方法院受
命法官行準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，該院合議庭乃
裁定由受命法官行簡式審判程序，後經檢察官聲請依協商程序判
決「甲○○公務員連續交付關於中華民國國防以外應秘密之文書
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。又公務員交付關於中華民國國防以外應秘
密之文書，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年」確定在案。上開事實，有臺灣桃園
地方法院檢察署96年度偵字第8258、4004、5190、3313號起訴書
、臺灣桃園地方法院96年度訴字第1096號刑事判決暨同院96年11
月15日桃院木刑平96訴1096字第0960032933號函（說明刑事判決
於96年11月 5日確定）影本在卷足憑。被付懲戒人申辯意旨亦坦
承上揭不法情事，並稱歷經此事深感懊悔，請求給予續任公職之
機會等語。其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，
並有違公務員服務法第4條第1項公務員有絕對保守政府機關機密
之義務，對於機密事件，無論是否主管事務，均不得洩漏之規定
，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    2    月    22   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    2    月    25   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
