【裁判字號】    97,台上,303
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第三○三號
上  訴  人  甲○○（原名邱正安）
訴訟代理人  鄭世脩律師
被 上訴 人  財團法人台灣省私立八德殘障教養院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳宏瑄律師
上列當事人間因租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十六年七
月十日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第二九八號）
，提起上訴後變更上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
變更之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人原聲明請求
被上訴人應就坐落桃園縣中壢市○路段五六七號土地上之農舍，
及同段五九一、五九二號土地上之農機房，出具土地使用同意書
各一份同意上訴人進行修繕。惟上訴人對原判決提起第三審上訴
後，變更上訴之聲明為請求確認兩造間桃園縣中壢市中鎮芝字第
一八六號耕地三七五租約存在；被上訴人應容任上訴人就坐落桃
園縣中壢市○路段五六七號土地上之農舍，及同段五九一、五九
二號土地上之農機房進行修繕，自非合法。
據上論結，本件變更之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
