【裁判字號】    97,台抗,107
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一○七號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十六年十一
月二十九日台灣高等法院裁定（九十六年度破抗字第一○六號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，並經原法院之許可。此項許可，以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限。民事訴訟法第四百八十六
條第四項及第五項規定甚明。上開規定，依破產法第五條規定，
於破產之程序準用之。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其
取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實
不當之情形在內。又原法院如認再抗告應行許可，並添具意見書
，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再抗告法院審查原法院所添具
意見書，認為再抗告不應准許，並不受該意見書所載許可再抗告
理由之拘束，而得逕以裁定駁回之。本件再抗告人對於原裁定提
起再抗告，係以：伊積欠合作金庫等十六家銀行之債務合計為新
台幣（下同）三百五十九萬一千九百八十六元，現有資產僅有現
金三十五萬三千元，且均無別除權存在，伊所負之債務已超過伊
之資產總額，且已陷於不能清償之困境，而伊之財產足敷支出財
團費用及財團債務，家屬亦另覓親友負責接濟扶養，無庸於破產
程序中斟酌彼等之生活費，並出具「生活費權利捨棄切結書」，
願捨棄破產法第九十五條第二項及第九十七條規定之破產人及其
家屬基本生活保障云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上述理由
，俱屬原法院認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤
無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。其再為
抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
