【裁判字號】    97,台抗,154
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    擄人勒贖等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一五四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因擄人勒贖等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月四日駁回其聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後，不
得更以同一原因聲請再審。又法院認為聲請再審之程序違背規定
者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第四百三十四條、第四百三十
三條分別定有明文。本件抗告人甲○○前曾以民國九十年九月十
九日之通聯紀錄所示，主張其所犯本件擄人勒贖等罪並非預謀云
云，而依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款之規定聲請再審
，嗣經原審以九十四年度聲再字第三Ｏ一號認無再審理由裁定駁
回確定在案，有該裁定書可稽。茲抗告人再主張依九十年九月十
九日之通聯紀錄顯示，抗告人係受話，顯非主動邀約，或通話時
間均僅十五秒亦不足為邀約，則原判決認定抗告人自始即具擄人
勒贖計劃，要與前開通聯紀錄不符云云，再依同法第四百二十條
第一項第六款聲請再審。原審因認抗告人顯以同一原因聲請再審
，其聲請程序違背規定，而予駁回，其聲請刑罰之停止執行亦併
予駁回。經核於法洵無不合，抗告意旨仍執前詞，任意指摘，並
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
