【裁判字號】    97,台聲,162
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    離婚聲請訴訟救助聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一六二號
聲  請  人  甲○○
                    送達代收.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十六年一月十七日本院裁定（九十六年度台聲字第
五二號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人因對於本院九十六年度
台聲字第五二號裁定聲請再審，聲請本院准予訴訟救助，惟未提
出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
