【裁判字號】    97,台聲,161
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    實行質權
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一六一號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司西內湖分公司
間請求實行質權事件，對於中華民國九十六年七月十九日本院裁
定（九十六年度台上字第一五八三號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應
委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人係對於本院九十六年度台
上字第一五八三號確定裁定聲請再審，其前訴訟程序應委任律師
為訴訟代理人，本件聲請再審亦應委任律師為其訴訟代理人，惟
聲請人未預納裁判費，亦未委任律師為其訴訟代理人，前經本院
以裁定命於裁定送達後十日內補正，此項裁定，已於民國九十六
年十一月二十日送達聲請人，有卷附送達證書足據。茲已逾期，
迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
