【裁判字號】    97,台上,776
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七七六號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因加重竊盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十六年十二月十三日第二審判決（九十六年度上訴字第九六
九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字第一
八一三、二二六四號、九十五年度營偵字第二八二、三七四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴於第三審法院，非以判決違背法令為理由，不得為之。又
上訴書狀應敘述上訴之理由，刑事訴訟法第三百七十七條、第三
百八十二條第一項分別定有明文。所謂上訴書狀應敘述上訴之理
由，係指應就得上訴於第三審法院之案件，具體指摘原判決有何
違法，倘其上訴書狀僅就不得上訴於第三審法院部分為指摘，而
就得上訴於第三審法院部分未置一詞，其上訴書狀即難謂有上訴
理由之敘述，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本
件原判決依想像競合犯關係，從一重論處上訴人甲○○應成立刑
法第三百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器踰越安全設
備竊盜，累犯罪刑，已詳述其所憑之證據及其認定之理由，所為
論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無何違法情形存在
。上訴意旨以原判決附表編號五、六及編號七、八之案件均屬同
一竊盜行為，原判決分別論處，有理由矛盾之違法云云，僅對原
判決論處上訴人竊盜罪部分，加以指摘，該部分不得上訴於第三
審法院，對於得上訴第三審法院之妨害電氣事業罪部分，原判決
究有如何之違背法令，其上訴理由並無一語涉及，其上訴自屬違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
