【裁判字號】    97,台上,772
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七七二號
上  訴  人  甲○○
                    號4樓（
選任辯護人  吳美津律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十一月七日第二審判決（九十六年度上訴字
第二五五五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度
偵字第一五二八五、一五二八六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以販賣第二級
毒品，累犯罪，處有期徒刑年拾月；又未經許可，持有可發射
子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯罪，處有期徒刑年肆月，併
科罰金新台幣（下同）伍萬元，並諭知罰金易服勞役之折算標準
，及為相關從刑諭知部分之判決，駁回上訴人在第二審之該部分
上訴。係以：（一）關於販賣第二級毒品安非他命部分。依憑上
訴人於偵、審中之自白（坦承：於民國九十五年六月十六日凌晨
某時許，在台北縣三重市重新橋下，以六萬五千元之代價向綽號
「毛毛」者購入扣案之安非他命六包等情不諱）；並於偵查時供
認：本件監聽之行動電話門號0000000000號係伊男友
曾瑞良所有，嗣於九十五年四月入監後，交由伊使用；復於第一
審審理時供承：上開電話使用者之聲音確為伊本人各等語，及卷
附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場查獲照片十幀、憲兵司
令部刑事鑑識中心九十五年七月十日（九五）安鑑字第０一一一
四號鑑驗通知書（記載在上訴人住處查獲之安非他命六包，確為
第二級毒品安非他命，驗餘淨重合計一四‧五五二六公克等旨）
、憲兵司令部台北市南區憲兵隊（下稱台北市南區憲兵隊）之通
訊監聽譯文（記載上訴人與購毒者之交易毒品內容等情）等證據
資料，而為論斷；（二）關於持有可發射子彈具殺傷力之改造手
槍與子彈部分。依憑上訴人於偵、審中供認：扣案之改造手槍一
支及改造子彈二顆，係警方於九十五年六月十六日下午二時五十
分許，在伊台北縣新莊市○○街二十號八樓住處之冰箱冷凍庫中
尋獲等情不諱，參酌證人即上訴人之男友曾瑞良於偵、審中證稱
：扣案槍、彈並非伊所有，伊與上訴人於上開處所同居期間，經
常使用冰箱；證人即查獲本件之台北市南區憲兵隊副隊長楊順富
於第一審審理時證述：查獲當時，上訴人之冰箱尚在插電使用中
，扣案之槍、彈被查獲時，是以透明保鮮膜層層包裹，從外觀即
可看出裡面是槍、彈，並以冰箱內其他食物壓覆其上各等語，及
扣案改造手槍一支、改造子彈六顆（其中三顆已因採樣試射而擊
發）、扣押筆錄、扣案物品照片十幀、扣案物品清單、內政部警
政署刑事警察局（下稱刑事警察局）九十五年七月十九日刑鑑字
第０九五００八九四二四號槍彈鑑定書（記載：扣案改造手槍一
支《槍枝管制編號0000000000》係仿FN廠1910型半自
動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機
械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力；扣案子彈分別係由
玩具金屬彈殼組裝直徑約八‧０釐米、六‧九釐米金屬彈頭、六
‧０釐米金屬彈丸而成之改造子彈《各型子彈各二顆》，經分別
採樣一顆試射，可擊發，認均具殺傷力等旨）、法務部調查局九
十六年九月十三日調科貳字第０九六００四０三０五０號鑑定書
（記載：送鑑改造手槍經氰丙烯酸酯指紋採取法處理後，未發現
有清晰可供比對之指紋等旨）、前開通訊監聽譯文等證據資料，
而為論斷。已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認
有販賣第二級毒品安非他命及未經許可持有可發射子彈具殺傷力
之改造手槍、子彈之犯行，辯稱：扣案之安非他命均僅供己施用
，至扣案之槍、彈並非伊所有，應係其同居男友曾瑞良於入監服
刑前所藏放，伊並不知情，監聽譯文所載之內容係伊友人請其幫
忙購買安非他命或海洛因，由伊介紹友人與藥頭認識，並未販賣
毒品牟利，另伊與友人係開玩笑談及玩具槍之事，並非承認持有
槍彈云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據
，詳加指駁；並說明：（一）上開監聽譯文之對話中多次提及「
賣」、「利潤」、「賺」、「幫我留一個」、「讓他們去殺」等
語，不僅含有價差、預訂、所得利潤、殺價空間、是否划算等考
量之意思，且一般買賣毒品係非法交易，為恐遭警查獲，故以電
話聯絡毒品交易時，均以晦暗不明之用語，來表達所交易毒品之
種類、數量等重要資訊，參之上訴人於檢察官偵訊時供稱：「硬
的」指安非他命、譯文內之「一克五千」是指安非他命、「四五
」是指拿安非他命的本錢，拿一克要四千五百元、一兩就會說「
一個」、「一個十四、十五」是指安非他命一兩要十四萬、十五
萬元等語，可知上訴人所談論之內容顯已涉及安非他命之低價買
入，高價賣出之情形，且既常有人以電話向上訴人詢價、預訂，
或詢問上訴人手邊是否有現貨之情形，益見上訴人確有營利販賣
安非他命之意圖。上訴人所辯：僅係幫助朋友調度安非他命，係
依買入價格出售，並未賺錢，另扣案之安非他命，僅係供己施用
云云，顯非實情。（二）上訴人自承購入扣案安非他命之時間為
九十五年六月十六日凌晨，距本件監聽對話之時間甚為接近，上
訴人雖否認有販賣第二級毒品安非他命之犯行，復未查獲上訴人
將扣案安非他命售出之相關事證，然依上開監聽譯文之內容，上
訴人常稱：「東西出完了，昨天才去跟人家拿的，今天就出完了
」、「你那邊還有沒有男的？另外一個一定要等到禮拜一喔？我
要繳車款，大家又都要硬的，我會哭死」、「我東西昨天都出去
了，不然下禮拜好嗎？因為我一個禮拜一次，下禮拜才有東西」
等語，足見上訴人購入安非他命前，已接受他人訂購，並固定每
星期進貨，常有供不應求之情形，其於購入扣案安非他命時，已
具營利之意圖，雖尚未賣出，並不影響其以營利為目的，將毒品
販入之罪責。亦更不得因未曾扣得販賣安非他命所用之工具或帳
冊等物，即為有利上訴人之認定。（三）證人曾瑞良於偵、審中
證稱：扣案槍、彈之查獲地點，原係伊與伊弟曾建銘所承租共居
，曾建銘於九十五年一、二月間搬出後，上訴人即搬入同住，嗣
伊於同年四月十二日入監服刑，即由上訴人獨居等語，為上訴人
所不爭執，是上訴人於曾瑞良入監後，迄為警查獲時之獨居期間
，既係該房屋之實際支配管領者；且扣案槍、彈係特別藏匿於上
訴人所經常使用之冰箱冷凍庫內，上訴人就其所使用之冰箱冷凍
庫內放置有槍、彈竟諉為不知，實難採信。再上訴人於九十五年
六月六日晚間八時三十七分許，與人通話時，亦主動提及其持有
一支「玩具」，益見上訴人確已知悉並刻意藏匿該槍、彈之情事
，否則豈會自承擁有槍枝之理。上訴人辯稱：伊未使用冷凍庫，
不知內有槍、彈，電話中所談之玩具手槍係開玩笑云云，顯屬事
後圖卸推托之詞，要無足取。（四）上訴人另指曾瑞良曾因玩槍
而受傷乙節，為證人曾瑞良堅決否認，而其雖聲請諭令曾瑞良前
往醫院開刀，取出卡在其指頭內之子彈，以查明是否為本件扣案
之槍枝所射擊等情。然證人曾瑞良既否認曾因玩槍誤擊致傷，上
訴人之聲請調查證據，即無由准許。另送鑑之改造手槍經氰丙烯
酸酯指紋採取法處理後，未發現有清晰可供比對之指紋，是該鑑
定結果亦難執為上訴人有利之證據。（五）上訴人之辯護人雖聲
請傳訊證人林民正，證明上訴人未曾使用冰箱，該查扣之槍、彈
應為林民正所持有，又證人即曾瑞良之母李秋蓮於上訴人羈押期
間，曾前往與上訴人會面，並對上訴人表示：「他要我告訴你，
不知道就說不知道」、「如果不是你的，就說不是你的」，顯要
上訴人一人擔下所有責任云云。然證人林民正於警詢中已證陳：
係自九十五年六月十日起，始居住於上開處所，並不悉查獲之槍
、彈為何人所有等語，上訴人並同意該證言有證據能力，則證人
林民正於上訴人搬入該住所時，既尚未進住，自無從證明上訴人
有無使用該住所內之冰箱。上訴人所稱：林民正曾居住於該處所
，可能是查扣槍、彈之持有人云云，應係其臆測之詞，尚無證據
足資證明；另上訴人與曾瑞良係男女朋友關係，且曾同住於上開
住所，曾瑞良之母李秋蓮基於關心之情，於上訴人羈押期間，前
往探視會面，且唯恐上訴人供述不當，無端牽連其子曾瑞良，乃
為上開告誡，衡情應無異常之處，況證人曾瑞良已否認扣案之槍
、彈係其所有，上訴人之辯護人聲請調查之待證事項，仍難據為
有利於上訴人之認定，且因上訴人犯罪事實已臻明確，自無傳訊
必要之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。
上訴意旨略稱：（一）上訴人主觀上並無販賣毒品之意圖，所購
入之毒品純為供己施用，而一次購買十五克毒品，係為便宜之故
，僅為不到二星期之吸食數量，顯在合理範圍內；又本件除上訴
人使用之上開行動電話之通訊監察譯文外，並無任何證人或販賣
安非他命所需之分裝袋、磅秤等工具及帳冊等證物，況上訴人通
話之對象，未經偵訊，無從查證該通訊監察譯文內容之真實性，
且監聽譯文所示內容，僅能證明上訴人介紹友人與藥頭認識，不
足以證明上訴人確有販賣毒品，再該通訊監察譯文分析表僅係承
辦員警之個人意見。於欠缺人、物證之情形下，原審徒以該監聽
譯文，認定上訴人有販賣毒品之意圖，其採證顯違經驗及論理法
則。另原審並未區分上訴人所要販賣之數量，竟沒收全部毒品，
其判決理由與事實認定亦顯有矛盾。（二）本件於上訴人住處冰
箱內所查獲之改造手槍一把、子彈八顆，並非上訴人所有，且上
訴人並非係該房屋之唯一實際支配管領者，故可能係上訴人男友
曾瑞良於入監執行前所藏放，亦可能為自九十五年六月十日起，
即與上訴人同住之證人林民正所有。又本件查扣之槍彈經採集指
紋比對結果，上訴人並非持有人，況依扣案槍彈查獲時之包裝狀
態，從外觀上無法看出內有槍、彈，且該包裝上又有其他食物覆
蓋，致上訴人難以察覺。因證人曾瑞良乃有利害關係之犯罪嫌疑
人，又不否認其手指曾遭槍傷之事實，且託其母李秋蓮前往看守
所與上訴人會面時，傳話暗示上訴人擔下所有責任，其於本案所
證，均為推托卸責之詞。另上訴人與友人於電話中談論到自己持
有一支「玩具」，係與友人開玩笑談及玩具槍之事，並非承認持
有扣案槍、彈，且無從查知該電話監聽譯文內容之真實性，亦無
其他證據得以證明上訴人之犯行。原審未加詳查，率而認定上訴
人為該槍、彈之持有人，並有應調查之證據未予調查之違誤等語
。惟查：（一）證據之取捨及證據證明力之判斷，及事實有無之
認定，係事實審法院之職權，茍其取捨判斷與認定，並不違背論
理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。原判決已就相關事證
詳加調查論列，依據台北市南區憲兵隊監聽所得之通聯紀錄及通
訊監察譯文，憲兵司令部刑事鑑驗中心、刑事警察局及法務部調
查局等上開鑑定結果，綜合上訴人之供述及證人楊富順、曾瑞良
、林民正等人之證言，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定
，併已說明其取捨判斷而得心證之理由，並無判決理由矛盾、採
證違反法則及應於審判期日調查之證據而未予調查之違法情形。
上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘
，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，
自非合法之第三審上訴理由。（二）其餘上訴意旨，則置原判決
之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞
辯解，再為事實上之爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權之
行使，或就同一證據資料為相異之評價，全憑己見，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
