【裁判字號】    97,台職,14
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第一四號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○○○○律師事務所  原設台北郵政信箱117
兼 代表 人  乙○○
上列上訴人等因自訴被告胡再發等竊盜等罪案件，經本院判決後
因所在不明，無從送達，本院裁定如左：
    主  文
本院中華民國九十六年十一月三十日九十六年度台上字第六七五
一號刑事判決，應對甲○○○○○律師事務所及乙○○為公示送
達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件自訴人甲○○○○○律師事務所及
乙○○因自訴被告胡再發等竊盜等罪案件，經本院判決依法送達
後，因自訴人等所在不明無從送達，並有退回之判決正本及送達
證書在卷可按，依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特
為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
