【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與張紫婕間請求回復原狀事件，聲請法官迴避，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與張紫婕間之本院96年東簡字第290
    號請求回復原狀事件，承審法官於民國97年1月16日開庭時
    ，曾當庭3次表示如土地為其所有，其願意讓張紫婕通行等
    語。另聲請人開庭時未能聽懂承審法官之詢問，承審法官即
    拍桌子，大發雷霆，足認承審法官執行職務有偏頗之虞，為
    此聲請法官迴避等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33
    條第1項第2款固定有明文。惟所謂法官有應自行迴避而不自
    行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲請
    法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上
    足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主
    觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟欠
    當，則不得謂其有偏頗之虞；最高法院69年台抗第457號判
    例可資參照。且此種迴避原因，依同法第34條第2項、第284
    條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，本件經本院調取96年東簡字第290號請求回復原狀事
    件97年1月16日庭訊錄音（存放在本件證物存置袋內），經
    履勘後，未有承審法官當庭3次表示如土地為其所有，其願
    意讓張紫婕通行等情。至承審法官發怒一節，乃係因聲請人
    當庭表示其與張紫婕間另案之本院96年度東簡調字第80號確
    認通行權調解事件之調解內容，其並未同意讓張紫婕通行其
    所有之土地，而係承審法官自己所為，致承審法官認為聲請
    人上開之表示，係指責法院有偽造文書之嫌而動怒，難認承
    審法官有惡意斥責聲請人之情，亦無從認定有聲請人所指刻
    意偏頗或歧視之情事。另聲請人亦未提出能即時調查之證據
    ，釋明承審法官於該案訴訟結果有利害關係或對於當事人有
    親交嫌怨等客觀事實，即無所謂執行職務有偏頗之虞可言，
    聲請人以其主觀意識，進而據此聲請該案承審法官迴避，委
    無可採之處，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭        審判長法  官  魏式瑜
                                      法  官  黃珮茹
                                      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
