【裁判字號】    97,聲,37
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第37號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間96年度裁全字第645號聲請假處分事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條
  第1項定有明文。又此項規定，於假處分準用之，同法第533條
  前段亦有明文。
二查本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之財產請求
  強制執行，聲請本院准予假處分，並據以向本院聲請假處分執
  行後，迄今未對聲請人合法提起民事訴訟、聲請調解，業經本
  院調取本院96度裁全字第645號、96年度執全字第697號卷宗查
  核無訛，並有臺灣士林地方法院97年2 月14日士院木民科字第
  0970304989號函1紙、本院民事科查詢表2紙在卷可稽。揆諸首
  揭條文之規定，聲請人之聲請自無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
