【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請本院法官迴
避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經核本件聲請人聲請法官迴避之原因，無非係以承審法官前
    於本院96年度訴字第175號毒品危害防制條例案件中，曾審
    理本件被告甲○○之共犯黃永志，就其2人共同販賣第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，判決共犯黃永志無罪；且本件被
    告甲○○於偵查中經本院另一法官以犯罪嫌疑重大，所涉為
    重罪為由裁定羈押，卻於起訴後由本件承審法官當庭釋放，
    因認承審法官有參與前審裁判之類似情形，亦有預斷被告無
    罪之客觀事實，顯有偏頗之虞，依刑事訴訟法第18條第1款
    、第2款聲請法官迴避云云為據。
三、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1款、第2
    款所列情形之一者為限。而刑事訴訟法第18條第1款，係指
    法官有同法第17條各款所定應自行迴避之事由而不自行迴避
    而言，而第17條第8款所稱推事曾參與前審之裁判，係指同
    一推事，就同一案件，曾參與下級審之裁判而言；至刑事訴
    訟法第18條第2款所稱「足認其執行職務有偏頗之虞」者，
    係指法官與訴訟關係人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有不
    公平者而言，並須以一般通常之人所具有之合理觀點，對於
    該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑；且此種懷疑
    之發生，存有其安全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己主
    觀之判斷者，始足當之，司法院大法官會議釋字第178號解
    釋、最高法院79年台抗字第318號可資參照。經查承審法官
    固曾參與本院96年度訴字第175號毒品危害防制條例案件之
    裁判，然該案件並非本件97年度訴字第12號毒品危害防制條
    例案件之前審案件。次查，承審法官前於本院96年度訴字第
    175號案件中雖認定該案被告黃永志就起訴事實有關其於95
    年10月間某日及95年11月間初某日，分別在臺東縣臺東市某
    處販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，無從認定有此事實
    而判決黃永志無罪，亦係本於法律上確信所為之證據取捨及
    事實認定，尚乏具體事證足認承審法官有偏頗之虞。末查，
    聲請人固稱本件提起公訴後，承審法官竟將被告當庭釋放，
    足認承審法官已不欲與96年度訴字第175號案件為相歧異之
    判斷，預斷應判處被告無罪，足認其有偏頗之虞云云，惟觀
    聲請人所據以對本件被告提起公訴之主要相關證據，與本院
    96年度訴字第175號之事證非無不同，此有臺灣臺東地方法
    院檢察署96年度偵字第1804號起訴書及本院96年度訴字第17
    5號刑事判決書各1份供卷足參，則承審法官依此證據認事用
    法，因認被告並無符合犯罪嫌疑重大之羈押要件，而將被告
    釋放，亦屬其依法律確信而為之判斷，實難遽認有何偏頗之
    事實；況案件之審理乃一動態之訴訟過程，隨著審理之進程
    ，案件之相關證據資料亦可能因公訴人、被告聲請調查，或
    法院依據法律職權調查而益顯豐富，因此對被告提起公訴時
    所依憑之證據，以迄案件辯論終結時所呈現之證據狀態，亦
    非均屬相同，可能更多，亦可能更少（例如起訴證據因無證
    據能力而被排除之情形），而法院依法對相關證據所為之評
    價，亦可能因訴訟過程中直接證據與間接證據之質量變化而
    互有消長，提起公訴時之證據無以認定被告犯罪嫌疑重大而
    不符羈押要件，與被告於案件辯論終結後是否宣判無罪，實
    屬二事，聲請人以前述理由而認承審法官已有預斷，容有誤
    會。綜上，本件實無客觀理由可認承審法官有須迴避之必要
    ，尚難僅因聲請人主觀之臆斷，即遽認承審法官有何不公平
    情事而構成迴避之原因。從而聲請人聲請迴避，洵屬無據，
    自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
