【裁判字號】    97,聲,53
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第53號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六五號事件，聲請人所提存之新臺幣壹
拾萬元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，前經本院
    以95年度裁全字第710號裁定准供擔保為假扣押，故聲請人
    提供是項擔保即新臺幣（下同）100,000元，經本院以95年
    度存字第365號提存在案。茲因相對人同意聲請人取回假扣
    押擔保金，為此提出本件聲請，請准返還上開擔保金等語，
    並提出同意書、印鑑證明書等件為證。
三、經查，聲請人與相對人間清償借款事件，前經本院以95年度
    裁全字第710號裁定准供擔保為假扣押，聲請人遂以本院95
    年度存字第365號提存100,000元之事實，業經本院調閱本院
    95年度裁全字第710號、95年度執全字第743號假扣押卷宗及
    95年度存字第365號提存卷宗審核屬實。又聲請人主張相對
    人已同意聲請人取回前開擔保金等情，亦有相對人出具之同
    意書及所附印鑑證明書在卷可按，揆諸前開說明，本件聲請
    人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                  民事庭        法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
