【裁判字號】    96,審訴,1119
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓（另案在台灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月22日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，注射針筒
    貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，
    扣案甲基安非他命壹包含袋（甲基安非他命原淨重零點壹公
    克，驗餘零點零捌公克）沒收銷燬之；扣案吸食器壹組沒收
    之。應執行有期徒刑壹年壹月。扣案甲基安非他命壹包含袋
    （甲基安非他命原淨重零點壹公克，驗餘零點零捌公克）沒
    收銷燬之；扣案注射針筒貳支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國89年12月21日因停止戒治出所並付保護管
    束，至90年 6月22日保護管束期滿執行完畢。又於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後 5年內，因施用第1、2級毒品案件，經
    本院分別判處有期徒刑7月及3月，應執行有期徒刑 9月確定
    ；另因竊盜、過失傷害等案件，經本院分別判處有期徒刑 8
    月、 5月確定，並與前開施用毒品案件裁定定應執行有期徒
    刑1年8月確定，於93年 7月19日入監執行，至94年11月22日
    假釋出監並付保護管束，迄95年 2月22日保護管束期滿未經
    撤銷，以已執行完畢論。仍不知悔改，復基於施用第一、二
    級毒品海洛因、甲基安非他命之犯意，於96年8 月2 日下午
    某時，在桃園縣中壢市○○○街30號7 樓住處，以針筒注射
    方式施用毒品海洛因、以吸食器方式施用甲基安非他命。嗣
    於96年8 月3 日凌晨0 時20分許，在桃園縣中壢市○○○街
    30 號7樓為警查獲，並扣得毒品甲基安非他命1 包（甲基安
    非他命原淨重0.1 公克、驗餘0.08公克）、注射針筒2 支及
    吸食器1 組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
