【裁判字號】    96,訴,1555
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1555號
原      告  富通創業投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林育生律師
被      告  大儷科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            和業投資股份有限公司
上  1   人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年4 月9 日下午2 時30分在
本院第2 辦公大樓（桃園縣桃園市○○路120 號）第2 法庭為言
詞辯論期日。
原告應補正(一)對於乙○○、丙○○抗辯其未同意擔任被告大儷科
技股份有限公司之監察人乙節有無爭執。如無爭執，則乙○○、
丙○○可否再列為被告大儷科技股份有限公司之法定代理人，其
依據何在。(二)對於和業投資股份有限公司抗辯其已辭去擔任被告
大儷科技股份有限公司之監察人乙節有無爭執。如無爭執，則和
業投資股份有限公司可否再列為被告大儷科技股份有限公司之法
定代理人，其依據何在。(三)被告大儷科技股份有限公司是否有需
要選任特別代理人為該公司續行訴訟。
乙○○、丙○○應補正渠等未擔任被告大儷科技股份有限公司監
察人之相關證據（例如平日書寫字跡、曾至何銀行開戶等），若
有必要向他處調閱資料，請先提出調查證據聲請狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
