【裁判字號】    97,桃交簡,266
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第266號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    19號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於民國九十一年間因公共危險
    案件，經本院九十一年度桃交簡字第二八六七號刑事簡易判
    決判處罰金銀元一萬二千元確定（不構成累犯），甲○○此
    次送醫抽血檢驗測得血液酒精濃度為三二八點九mg／dl」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於偵訊時對其曾於上揭時、地酒後騎乘機車
    之事實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛，因騎車不穩
    而摔倒，經送醫後抽血檢驗測得血液酒精濃度為三二八點九
    mg／dl，有敏盛醫院生化檢驗報告單一份在卷可稽，再依交
    通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二
    五毫克等於血液中酒精濃度百分之零點零五（亦即每一百毫
    升血液中含五十毫克酒精），而血液中酒精濃度到達百分之
    零點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度
    及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感
    ，血液中酒精濃度到達百分之零點零五至百分之零點零八時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
    決或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行
    為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒精
    濃度到達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕
    駛之體能困難增加；對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損
    、精神處於錯亂狀態，血液中酒精濃度超過百分之零點一五
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
    判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心理行為之影響為：
    意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處
    於麻痺狀態，血液中酒精濃度超過百分之零點五，對駕駛能
    力之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥、
    失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態，本件被告之血液中
    酒精濃度值為百分之零點三二八九，其視線、判斷及理解能
    力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態
    ，再參酌被告於酒後騎車因無法維持平衡而摔倒，因而送醫
    救治之事實，顯見被告應已達不能安全駕駛之程度。
    本件事證已臻明確，被告犯行已經證明，應予依法論科。
三、本件被告行為後，刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪之規定，業九十七年一月二日公布修正，於九十七年
    一月四日施行。修正前刑法第一百八十五條之三規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」；修正後刑法第一百八十五條之三則規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」，經比較新舊法之規定，本罪就法定
    刑有期徒刑、拘役部分之刑種及刑度均未修正，惟新法於得
    科或併科之罰金刑最高度刑自新台幣九萬元，提高至新台幣
    十五萬元（修正前本條規定，係於八十八年四月二十一日修
    正公布，另依刑法施行法第一條之一第一項規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新台幣。」、同條第二項但書規定：「但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，是修正前本條罰金刑之規定，
    應適用刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書之規定，
    就所定罰金數額提高三倍，即提高為新台幣九萬元。而修正
    後本條規定，係於九十七年一月二日公布，自無刑法施行法
    第一條之一第二項提高罰金數額規定之適用，而依刑法施行
    法第一條之一第一項之規定，修正後刑法第一百八十五條之
    三之貨幣單位為新台幣，即新台幣十五萬元），法律已有變
    更。比較修正前、後之規定，修正後之規定顯非較修正前之
    規定對被告有利，因之，依刑法第二條第一項前段規定，此
    部分自應適用修正前刑法之規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告一再於於服用酒類不能安全駕駛之情形下，駕駛車輛上路
    ，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，並衡酌被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依刑法第四十一條第
    一項前段定其易科罰金折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    四十一條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之三，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
