【裁判字號】    97,審易緝,2
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，於中華民國97年2 月22日下午4 時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有
    期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因偽造文書案件，經本院以88年度訴
    字第1578號判決判處有期徒刑6 月確定，復於90年間因竊盜
    案件，經本院以91年度易字第1080號判決判處有期徒刑3 月
    確定，上開二案接續執行，於92年8 月20日執行完畢出監；
    再於91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第2322號判決
    判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院以92年度上易字第
    1407號判決駁回上訴確定，與前開3 月徒刑並經臺灣高等法
    院以92年度聲字第1446號裁定應執行有期徒刑9 月確定，於
    93年11月3 日期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，與呂文琪（
    業經本院另案審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，藉其曾於桃園縣中壢市○○○路○ 段162 號乙○○住處
    施作裝潢工程，取得該處大門遙控鎖之利，於96年6 月19日
    凌晨1 時30分許，由呂文琪駕駛車牌號碼5012-HE 號自用小
    客車，搭載其前往桃園縣中壢市○○○路○ 段162 號有人居
    住之建築物，再由其以遙控鎖打開該處大門後，2 人即侵入
    該處竊取乙○○所有之32吋液晶電視機1 台、擴音機1 台、
    CD放影機1 台、電腦主機（含滑鼠、鍵盤）1 台、CD播放機
    1 台、19吋液晶螢幕1 台、DVD 放影機1 台等物，得手後將
    之放置於上開自用小客車上，2 人旋即於同日上午7 時許，
    開車前往桃園縣觀音鄉坑尾村6 鄰坑尾35之10號謝定榮住處
    ，將上開竊得物品變賣予謝定榮（業經本院另案審結）。嗣
    乙○○發覺遭竊報警處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
