【裁判字號】    97,聲減更,1
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，經判決確定
，聲請減刑並定應執行刑（96年度聲減字第2552號），本院於民
國96年10月30日以96年度聲減字第8213號裁定後，受刑人不服提
起抗告，經臺灣高等法院於96年12月25日以96年度抗字第1385號
裁定撤銷發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪均減刑如附表所載，如易科罰金，均
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號1 、2 所示之
罪於減得之刑後應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號3 、4 、5 所示之罪於減
得之刑後應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經分別
    判處如附表所載之罪，均經分別確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯如附表各罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，聲請依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，復就
    附表編號1 、2 及3 、4 、5 之罪分別聲請定應執行刑。
二、按受刑人甲○○行為後，刑法施行法及刑法業於94年1 月7
    日修正，同年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中刑
    法修正第41 條 、第51條，刑法施行法修正第3 條之1 的規
    定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2 條第1 項訂有明文，茲比較新舊法如下：
  (一)修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」，與修正前同條款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」之規定比較，自以修正前規定
    之定應執行刑之上限為二十年，對行為人較為有利，此為影
    響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所變更
    ，經比較修正前後刑法第51條第5 款之規定，新法之規定對
    受刑人並無較為有利之情形，應依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」；同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」；又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元
    、二百元、三百元折算一日，經折算為新台幣後，應以新台
    幣三百元、六百元、九百元折算為一日。修正後刑法第41條
    第1 項前段之規定則為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」；同條第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以受刑人行為時關於易科罰金之規定，較有利於受刑
    人，自應適用受刑人行為時之修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條之規定，諭知以銀元300 即新台幣900 折算
    1 日，為易科罰金之折算標準；且受刑人既係於94年1 月7
    日刑法修正，同年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行前，犯
    如附表編號所示之罪，則依修正前刑法第41條第2 項之規定
    ，於定其應執行之刑，雖逾6 月以上，亦得併為易科罰金之
    諭知，合先敘明。
  (三)綜上，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，就如附表所示之罪，仍應依修
    正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並就附
    表編號1 、2 及3 、4 、5 所示之罪於減得之刑後分別定其
    應執行刑。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項、第12條，修正前
    刑法第41條、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    刑事第六庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    2     月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
