【裁判字號】    97,訴,111
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度訴緝字第208號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2216號），暨言詞追加起訴，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判
決，本院於中華民國97年2 月22日下午5 時，在本院刑事第2 法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，減為有
    期徒刑伍月拾伍月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月，減為有期徒刑參月；又施用第一級毒品，累犯，處有
    期徒刑壹年；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因恐嚇取財未遂案件，經臺灣新竹地方法院以93
    年度訴字第246 號判決判處有期徒刑4 月確定後，於民國94
    年4 月8 日易科罰金執行完畢出監，竟仍不知悔改。甲○○
    前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施
    用毒品傾向，復經本院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於94年3 月4 日執行強制戒治處分完畢釋放，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於94年3 月15日以94年度戒毒偵字
    第161 號為不起訴處分確定，詎甲○○竟先後為下列犯行：
  (一)基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年3 月9 日採尿時
    起回溯26小時期間內之為警查獲前某刻，在桃園縣境內某處
    ，以將海洛因摻入香菸內點煙吸食其煙之方式，施用海洛因
    1 次。
  (二)另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年3 月9
    日採尿時起回溯96小時期間內之為警查獲前某刻，在桃園縣
    境內某處，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燃燒吸食
    其煙之方式，施用甲基安非他命1 次。
  (三)又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年8 月28日晚上
    11時30分許，在桃園縣桃園市○○路愛買百貨大門前某處，
    以將海洛因摻入香菸內點煙吸食其煙之方式，施用海洛因1
    次。
  (四)復另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8 月
    28日晚上11時40分許為警查獲前之同日某時，在桃園縣境內
    某處，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燃燒吸食其煙
    之方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣甲○○先於96年3 月9 日下午4 時25分，在桃園縣觀音鄉
    ○○村○○路454 號為警查獲後，又於96年8 月28日晚上11
    時40分許，在同縣桃園市○○路939 號前為警查獲，經採尿
    送驗結果，分呈鴉片類毒品陽性反應及甲基安非他命毒品陽
    性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴及言詞追加起訴，被告就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟
    法第159 條第1 項規定之適用，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
