【裁判字號】    96,審易,553
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第553號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1137
號），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以94年度易緝字
    第75號判決判處有期徒刑7 月確定，於95年4 月12日縮刑期
    滿執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於95年10月1 日下午2 時30分許，在桃園縣平鎮市
    ○○路○ 段37巷口處，攜帶其所有對於生命、身體具有危險
    性，足供兇器使用之約20公分十字起子1 支（未扣案），持
    以破壞乙○○所有車號0619-ER 號自用小客車右前駕駛座玻
    璃後，竊取該車車內衛星導航1 台、車牌號碼0619-ER 號自
    用小客車行車執照、汽車駕駛執照及中國石油加油卡等物，
    得手後逃逸。嗣經警據報在該車車內右前客座椅採得丙○○
    遺留存血跡後，始循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述其財物
    遭竊之情節相符，且警方進行現場DNA 採集，於被告在該車
    車內右前客座椅上所採到之血跡，經送比對，結果與被告DN
    A 相符，此有內政部警政署刑事警察局95年11月7 日刑醫字
    第0950154839號鑑驗書1 份在卷足憑，此外復有現場勘察紀
    錄表、現場照片等件附卷可稽，足認被告上揭不利己之任意
    性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。又查，被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行記錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    之年，不思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜
    犯行，其犯罪動機及目的，均無足憫，且素行不佳，有前述
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，併其犯罪手法、所得財
    物價值、所生危害以及犯後坦承犯行及公訴人求刑1 年2 月
    尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告犯本
    案加重竊盜罪之時間雖係在96年4 月24日以前，惟其於偵查
    中因逃匿，在該條例生效前之96年6 月23日經臺灣桃園地方
    法院檢察署以96年度甲○玲偵字第1830號發布通緝，迄至96
    年7 月16日該條例施行後之96年8 月24日為警緝獲，依該條
    例第5 條規定，被告既非於96年12月31日前自動歸案，自不
    得邀減刑寬典，附此敘明。至被告行竊時所使用之前揭十字
    起子1 支，因未扣案，且復乏確據證明尚屬存在，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
