【裁判字號】    97,審易,2
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           97年度審易字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年2 月22日
下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造
    署押，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；新竹縣警察局竹北分局九
    十六年一月十日調查筆錄上偽造之「許美蓮」署押貳枚、指
    印肆枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。新竹縣警察局竹北分局九十六年一月十
    日調查筆錄上偽造之「許美蓮」署押貳枚、指印肆枚均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜案件，經台灣新竹地方法院以91年易字第
    163 號判處有期徒刑5 月確定，並於民國94年5 月30日執行
    完畢；又曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於91年5 月1 日強制戒治期滿，並經檢察官以91
    年度戒偵字第299 號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於96
    年1 月9 日，在桃園縣觀音鄉○○路吉立巷16號友人住處，
    施用第二級毒品安非他命。嗣於翌（10）日上午10時許，在
    新竹縣警察局竹北分局，員警欲採集其尿液送驗時，甲○○
    前因毒品案件經法院判決應執行有期徒刑10月確定，遲未到
    案執行，為台灣桃園地方法院檢察署於95年9 月29日發佈通
    緝，為免警察發覺其通緝身分，竟冒用「許美蓮」之名義，
    在調查筆錄上偽造「許美蓮」之署名2 枚及指印4 枚，足以
    生損害於許美蓮及司法機關實施刑事偵查之正確性。嗣於同
    年9 月7 日台灣桃園地方法院檢察署將卷附甲○○按捺之指
    印送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果與甲○○相符，始循
    線查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、
    第217 條、第219 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4月24日之前，所犯為毒品危害防
    制條例第10條第2 項、刑法第217 條之罪，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，
    爰減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
