【裁判字號】    97,聲減,214
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十六年度聲減字第一○八九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新臺幣壹萬貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年二月五日，服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經本院以九十六年度壢交
    簡字第六四二號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十
    六年度偵字第五四三○號），判處罰金新臺幣二萬五千元確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十二條
    第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收到裁定正本之翌日起五日內，檢附理由向
本院提起抗告狀（應附繕本）。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
