【裁判字號】    96,審訴,1361
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1361號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳公克）沒收銷燬之，注射
    針筒貳支、注射液壹瓶均沒收；又施用第一級毒品，處有期
    徒刑陸月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重共零點
    伍捌公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月；應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因
    包（驗餘毛重共零點捌壹公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳
    支、注射液壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以92年度毒聲字第1046號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，嗣經同院以92年度毒聲字第1269號裁定送強
    制戒治，於92年12月19日停止戒治付保護管束出所，於93年
    6 月29日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎猶不知
    戒除毒癮，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，先於96年
    8 月14日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在某不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於同年月13日晚間9
    時50分許，在桃園縣平鎮市○○路與東豐路交岔路口處查獲
    ，並扣得海洛因1 包（毛重0.25公克，驗餘毛重0. 23 公克
    ）、注射針筒2 支及注射液1 瓶；及於同年月15日為警採尿
    時起分別回溯26小時、96小時內之某時，在某不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣
    為警於同年月15日晚間8 時45分許，在桃園縣平鎮市○○路
    1 號前查獲，並扣得海洛因2 包（毛重共0.6 公克，驗餘毛
    重共0.58公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2   月     22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
