【裁判字號】    97,聲減,155
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第155號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，減為拘役貳拾貳日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國96年3 月2 日起至同年月28日止違
    反電子遊戲場業管理條例，經本院以96年度桃簡字第1535號
    刑事簡易判決（偵查案號：96年度偵字第1535號），判處拘
    役45 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段、第72條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
