【裁判字號】    96,審訴,1057
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1057號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
3579號、第4472號），於中華民國97年2 月22日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之殘
    餘第一級毒品海洛因殘渣袋參個均沒收銷燬之，注射針筒壹
    支沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參捌柒公克
    ）沒收銷燬之，吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑壹年陸月
    ，扣案之殘餘第一級毒品海洛因殘渣袋參個、第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗餘毛重零點參捌柒公克）均沒收銷燬之
    ，注射針筒壹支、吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於90年6 月26日停止戒治轉受刑
    人，並付保護管束，於90年11月22日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為強制戒治期滿執行完畢，被告所涉上開施用毒品犯行
    ，並經本院分別判處有期徒刑8 月、4 月，定其應執行刑為
    應執行有期徒刑10月確定。又於91年間因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑1 年6 月確定；復因偽造文書案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定。於92年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑6 月確定；復因施用毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑10月、6 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年2
    月確定。上揭各罪經接續執行，於95年9 月19日縮短刑期假
    釋出監並交付保護管束，於96年6 月13日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悛悔
    ，於96年6 月28日上午6 、7 時許，在桃園縣龜山鄉其友人
    住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，為
    警於同日下午2 時10分，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段23號前
    查獲，並扣得殘餘第一級毒品海洛因殘渣袋3 個及其所有供
    施用毒品所用之注射針筒1 支；另於同年8 月4 日晚上7 、
    8 時許，在桃園縣桃園市其友人住處，以將第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命一起摻入玻璃球內燒烤之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣為警於同日晚間9 時許，在桃園縣桃園市○○路與正
    光街街口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    毛重0.387 公克）及其所有供施用毒品所用之吸食器1 個。
三、附記事項：
    甲○○於96年8 月4 日同時施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合
    犯，應從一重之施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
