【裁判字號】    97,壢簡,183
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18394 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於
安全，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑年，緩刑期內付保護管束，並禁止對被害人甲○○實施
家庭暴力及騷擾行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件聲請書)。
二、核被告於96年4 月9 日、96年7 月5 日先後二次所為，均係
    犯刑法第305 條之恐嚇罪，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2
    款所稱之家庭暴力罪。被告先後二次犯行，犯意各別，時間
    有異，應予分論併罰。爰審酌被告因不滿被害人甲○○與其
    祖父乙○○結婚及以依親方式來台定居，竟先後二次持刀恐
    嚇被害人甲○○，致被害人甲○○心生畏懼而危害於安全之
    犯罪動機、目的、手段，所生危害，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，又查，被告96年4 月
    9 日犯恐嚇罪，其犯罪時間在96年4 月24日之前，且非屬限
    制減刑範圍，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 後，並就所犯上開二
    罪定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前雖有酒醉駕車公共危險案件前案科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，惟被告前並未曾
    受有期徒刑之宣告，且本案發生後，被害人甲○○於檢察官
    偵查時亦表示願意原諒被告，給被告一次機會等情，本院斟
    酌被告因一時短於思慮，致觸犯刑章，經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，認為所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3 年以啟自新，並依家庭暴力防治法第38
    條第1 項、第2 項第1 、2 款規定，宣告於緩刑期內付保護
    管束，並禁止被告對被害人甲○○實施家庭暴力及騷擾行為
    。
四、未查，扣案蝴蝶刀及長刀各一把雖為被告供實施恐嚇犯罪所
    用之物，惟被告否認為其所有，且依卷存證據亦不足認定為
    被告所有，自不得諭知沒收，併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項、第2 項第1 、
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條、第11條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
