【裁判字號】    96,壢交簡,3496
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事裁定
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因公共危險案件，本院於九十六年十二月十八日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告甲○○姓名欄所載國民身分證統一編
號「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本被告甲○○姓名欄所載國民身分
    證統一編號之記載有如主文所示之誤，且不影響於全案情節
    與判決本旨，爰依前述說明，原判決之原本及正本，應更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
