【裁判字號】    97,聲,234
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（九十六年度聲沒字第四五九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「麻將」、「景品彈珠台」各壹台（
共含ＩＣ版貳片）、帳單貳張及賭資新臺幣伍仟伍佰元，均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按當
    場之賭博器具與在兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，
    沒收之；且違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此亦為
    刑法第二百六十六條第二項、第四十條第二項所分別明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十五年度續偵字第
    八六號為緩起訴處分確定，爰聲請將扣案之賭博性電子遊戲
    機具「麻將」、「景品彈珠台」各一檯（含ＩＣ版二片）、
    帳單二張及賭資新臺幣（下同）五千五百元等物單獨宣告沒
    收等語。
三、經查：被告甲○○係桃園縣桃園市○○路七○三號「宇順便
    利商店」之負責人，明知其未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，亦明知所經營
    之「宇順便利商店」為公眾得出入之場所，竟基於經營電子
    遊戲場及賭博之犯意，自民國九十五年一月初某日起，夥同
    與其具有共同犯意聯絡之真實姓名、年籍不詳綽號「阿福」
    之成年男子，由「阿福」在上址擺設電子賭博機具麻將及彈
    珠臺各1 檯，供與不特定之賭客對賭之用，而共同經營電子
    遊戲場業，其賭法為賭客每次以十元一枚投入上開電子賭博
    機具內下注押分，若押中，可得數倍不等之分數，不玩時，
    可直接將所得分數以一分換算十元之比例向被告兌換店內等
    值之商品，嗣於同年二月十四日下午一時許，在上址為警當
    場查獲，並扣得電子賭博機具麻將及彈珠臺各一台（含ＩＣ
    板二片）、帳單二張及賭資五千五百元等物，而被告因此違
    反電子遊戲場業管理條例、賭博案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度續偵字第八六號為緩起訴處分確
    定等情，經本院核閱卷證無誤，復有該緩起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，而扣案之賭博性
    電子遊戲機具「麻將」、「景品彈珠台」各一台（含ＩＣ版
    二片），屬當場之賭博器具，而查獲之現金五千五百元，係
    置於前開電子遊戲機具內，屬在賭檯之財物，依刑法第二百
    六十六條第二項規定，係屬專科沒收之物。又扣案之帳單二
    張係供犯賭博罪之用，且為被告所有，依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，亦應沒收之。是本件聲請人之聲請，於法
    並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一、刑法
    第四十條第二項、第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
