【裁判字號】    97,壢簡,222
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第6332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○係施用第二級毒品
    甲基安非他命乙節外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲請人雖認被告前
    因賭博案件，經判處有期徒刑5 月確定，於95年10月17日執
    行完畢，於本案應構成累犯。惟查，被告前於95年間因賭博
    案件，經本院以95年壢簡字第548 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，於95年10月17日易科罰金執行完畢，固有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，惟被告嗣於96年間另犯偽
    造文書罪，經臺灣新竹地方法院以95年訴字第645 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定，而被告上開
    賭博案件所宣告之有期徒刑5 月，其犯罪之時間及罪名，符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，經臺灣新竹地
    方法院以96年聲減字第2880號裁定減為有期徒刑2 月15 日
    ，並與上開偽造文書案件所宣告之有期徒刑7 月合併定應執
    行有期徒刑9 月確定，尚未執行完畢，亦有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院裁定書一份在卷可稽
    ，則被告前所宣告之有期徒刑既未執行完畢，於本案自不構
    成累犯，併予敘明。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察
    勒戒優遇處分，猶未能使其戒斷施用毒品惡習，足徵其沾染
    甚深，並斟酌施用毒品係屬自戕行為，對社會侵害性尚小，
    及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2   月      25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
