【裁判字號】    96,審易,457
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，於中華民國97年2月22日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑
    陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知其於民國94年12月間，向陳琦柏購買由許雅惠委
    託代售之車牌號碼0288-JN號自用小客車，並於94年12月15
    日至交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站將上揭汽車過
    戶於其名下。竟仍於95年7月20日，向桃園縣政府警察局楊
    梅分局楊梅派出所警員謊稱因93年12月間辦理現金卡，曾將
    身分證交給業務人員，致遭冒用購買上揭汽車，並登記過戶
    於其名下，而誣告不詳之人犯罪。嗣經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官偵查後發現該車實係甲○○向陳琦柏所購買，並
    就陳琦柏涉嫌偽造文書犯行，以該署95年度偵字第2740號案
    件為不起訴處分確定，始偵悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、附記事項：
  (一)按犯誣告之罪，經檢察官偵查後認被告罪嫌不足，予以不起
    訴處分確定，檢察官乃對誣告之人以誣告罪提起公訴，而其
    自白在所誣告之案件經判決無罪確定後者，因與刑法第172
    條之規定不合，不得減輕或免除其刑。然如其自白在所誣告
    之案件經檢察官不起訴處分確定後者，依最高法院31年上字
    第2211號判例意旨，認處分確定與裁判確定不同，故仍可適
    用刑法第172條之規定，減輕或免除其刑（最高法院66年度
    第5次刑庭庭推總會議決議意旨參照）。查本件被告甲○○
    未指定犯人誣告，經檢察官偵查後認陳琦柏偽造文書罪嫌不
    足，予以不起訴處分確定，檢察官乃對被告以誣告罪提起公
    訴，嗣於本院審理中被告始自白其謊報刑案，被告其自白雖
    在所誣告之案件經檢察官不起訴處分確定後，參酌上開判例
    及決議意旨，仍可適用刑法第172條之規定，減輕或免除其
    刑，併予敘明。
  (二)被告所犯本件犯行之犯罪時間，係在96年4月24日之前，所
    犯為刑法第171條第1項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二
    分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                    刑事庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
