【裁判字號】    96,審交訴,80
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交訴字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第15562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
三、本件公訴人因認被告甲○○犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人劉乾福於本院準備程序中撤回告訴，依
    照前開法條之規定，本院爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                        刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
