【裁判字號】    97,桃簡,80
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第80號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28710 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判
    處有期徒刑1 年3 月確定，於95年7 月25日縮短刑期執行完
    畢。猶不知悔改，經因缺代步工具，基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，於96年9 月20日下午3 時許，在苗栗縣頭份
    鎮○○街苗栗客運總站前（聲請簡易判決處刑書誤載為新竹
    市○○路72巷前），見現由乙○○管領使用車牌號碼FF8-65
    2 號重型機車（車主為其子羅明琛，聲請簡易判決處刑書誤
    載為乙○○所有），而於同日下午1 時許在新竹市○○路47
    2 巷前遭不詳人士竊取後，停放於上址苗栗客運總站前未上
    鎖，認有機可乘，即持其拾獲他人棄置之無主物鑰匙1 支，
    發動該機車之電門鎖，以此方式竊取該車騎乘而去，嗣棄置
    於苗栗線頭份鎮土牛里裕賢宮前。嗣於同年月21日上午11時
    許，甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為陳泰晨）因另案遭
    警方通緝逮捕，在有偵查權機關人員尚未查悉之前，於警詢
    中經由甲○○自首告知其竊取該機車，且帶同警方取獲該機
    車，而接受裁判，因而查知上情。案經苗栗縣警察局頭份分
    局移請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。並據
    被害人乙○○於警詢指訴綦詳，復有搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸
    入單、車籍資料查詢、查獲失竊機車照片2 張等附卷足憑。
    足見被告自白與事實相符，應堪採信。事證明確，被告知犯
    行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又查被告
    竊取上開機車後，被害人乙○○於報案之際稱該車遭不明人
    士私自竊取，此業據乙○○於警詢中陳述甚詳，核與上開受
    理報案紀錄表所示其報案內容相符，而被告於友偵查權之公
    務員均不知竊取該車之人時，主動於警詢中承認竊盜之事，
    並不逃避裁判，已符合自首之要件，業據承辦之員警即苗栗
    縣警察局頭份分局頭份派出所警員李獻弘載明於警詢筆錄，
    本院斟酌其情節，爰依刑法第62條前段減輕其刑。被告曾有
    如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告因一時
    缺車代步即任意竊取他人車輛，蔑視他人財產權，然犯後坦
    承犯行，態度良好，且竊得之車輛，業經被害人乙○○領回
    ，此業據乙○○於警詢中供述明確，及其犯罪所生之危害，
    暨被告之素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    至於被告所用以行竊之鑰匙1 支，業經被告丟棄並未扣案，
    業據被告於偵查中供明在卷，為免日後執行困難，爰不併予
    宣告沒收，併予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
