【裁判字號】    96,審訴,691
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第691號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月22
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克）沒收銷燬之，注
    射針筒支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包
    （淨重零點貳貳公克）沒收銷燬之，注射針筒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第802 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，經
    本院以90年度毒聲字第3008號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以90年度毒聲字第5106號裁定停止戒治併付保
    護管束出所，復經本院以91年度毒聲字第1298號裁定撤銷停
    止戒治，於92年4 月12日強制戒治期滿執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第208
    號為不起訴處分確定。復於93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第2109號判決判處有期徒刑7 月確定；再於93
    年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第582 號判決判處有
    期徒刑8 月確定；二案接續執行，於95年4 月7 日縮短刑期
    假釋出監，於95年4 月26日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為
    執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年5月21日（起訴書誤載為95年5月21日
    ，業經公訴檢察官更正）為警採尿時起向前分別回溯26、96
    小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命各1次。嗣於96年5 月21日下午2時許，
    在桃園縣龍潭鄉○道○ 號○路南向72公里處為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.22公克）及其所有施用毒
    品之注射針筒3支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
