【裁判字號】    96,審交易,100
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       96年度審交易字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（起訴案號：96年度偵字第19712 號）
，於中華民國97年2 月22日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年6 月16日上午11時許，駕駛車號T8 -4898
    號自用小客車，沿竹圍分線84A ，由台四線往國際路方向行
    駛，於行經桃園縣大園鄉竹圍村11鄰海方厝2 之11號前，欲
    迴轉往桃園國際機場時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯
    示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，以維行車
    安全及避免危險發生，且依當時天候雖為雨，然為日間有自
    然光線、路面濕潤、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情
    況，並無不能注意之情事，竟疏於注意余世晴騎乘車牌號碼
    XMS-371 號重型機車自其左後方行駛而來，旋於迴轉之際，
    二車遂發生碰撞，致余世晴受有胸腹挫創之傷害，經送醫後
    仍因創傷性休克而不治死亡。甲○○在犯罪未發覺前，主動
    向桃園縣政府警察局交通隊大園交通分隊之員警許一弘自首
    駕車肇事，並表示願意接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
