【裁判字號】    96,審易更,1
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易更字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，於中華民國97年2 月22日下午4
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○擅自以重製之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
    肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。扣案之電腦主機壹台、外接式隨身碟壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知附表一所示「汽車總動員」等視聽著作及附表二
    所示「黃品源－愛你愛你」等音樂著作，分別係附表一所示
    之美商迪士尼企業股份有限公司等、附表二所示之「科藝百
    代股份有限公司」等著作權人擁有之視聽著作、音樂著作，
    未經該等著作財產權人之同意或授權，不得擅自重製該等視
    聽著作、音樂著作，竟基於以重製之方法侵害他人著作財產
    權之集合犯意，於民國93年9 月間某日起，在桃園縣桃園市
    ○○路○ 段108 號住處內，重製上揭檔案備份至其電腦硬碟
    及隨身碟多次，而擅自重製侵害他人著作財產權，嗣於95年
    9 月6 日下午1 時50分許，為警持搜索票至上址查獲，並扣
    得電腦主機1 台、外接式隨身碟1 個。
三、附記事項：
    (一)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決可資參考）。本件被告所為多次擅自重製之行
    為，係持續進行，未曾間斷，是被告之犯行，具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之
    集合犯。
    (二)被告上開犯行之犯罪時間，係自93年9 月某日起，至95年
    9 月6 日為警查獲止，橫跨95年7 月1 日刑法修正施行前後
    ，惟本件既評價為一罪，應以最後犯罪時間為準，故應直接
    適用修正施行後之新法，無新舊法比較適用之問題，附此敘
    明。
    (三)被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯
    為著作權法第91第1 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑
    二分之一。
四、處罰條文：
    著作權法第91條第1 項、第98條，刑法第11條、第55條、第
    41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
