【裁判字號】    96,審訴,854
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第854號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
2203號、第2981號），於中華民國97年2 月22日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包【驗餘淨重零點零
    陸公克（空包裝重零點貳公克）】沒收銷燬。又施用第一級
    毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之內含第一級毒品海洛
    因殘渣之殘渣袋壹只沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。應執行
    有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包【驗餘淨重
    零點零陸公克（空包裝重零點貳公克）】、內含第一級毒品
    海洛因殘渣之殘渣袋壹只均沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前於民國91年間因施用第一級毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年5 月7 日停止戒治
    出所，並付保護管束，迄至92年7 月30日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，其所犯施用毒品犯行，
    並經本院判處有期徒刑7 月確定，已於93年7 月14日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，分別於下列時間、地點施用
    第一級毒品海洛因，而為警查獲：
  (一)於95年11月19日上午8 時許，在其桃園縣桃園市○○街253
    巷41弄2 號之住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日晚間7 時30分許，在其前開住處前為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包【驗餘淨重0.06公克
    （空包裝重0.2 公克）】。
  (二)於96年6 月8 日晚間7 時50分許，在其桃園縣桃園市○○街
    253 巷41弄2 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次後，旋於同日晚間8 時許，為警持本院所核發
    之搜索票在上址執行搜索時查獲，並扣得內含第一級毒品海
    洛因殘渣之殘渣袋1 只及其所有供施用第一級毒品海洛因所
    用之注射針筒1 支。
三、附記事項：
    甲○○於犯罪事實要旨(一)所載施用第一級毒品犯行之犯罪時
    間，在96年4 月24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條
    第1 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第11條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
