【裁判字號】    96,訴,2105
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2105號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊逸民律師
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國97年1 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院九十六年度執字第五五○九○號給付票款強制執行事件所為
之強制執行程序應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：其配偶陳國寶於民國95年底因經營公司不善
    ，急需資金週轉，故其擬向被告借款新台幣（下同）3,000,
    000 元，嗣兩造於95年11月17日會面商議借款事宜，被告要
    求其先簽發如附表所示之本票4紙（下稱系爭4紙本票）以供
    借款擔保，翌日再匯款與原告，其不疑有他，遂於系爭4 紙
    本票上簽名，其餘部分空白交付被告收執。惟被告並未依約
    匯款3,000,000元與原告，經其屢次向被告催討返還系爭4紙
    本票，被告均藉詞未還。詎被告竟持系爭4 紙本票向鈞院聲
    請核發96年度票字第972 號本票裁定准予強制執行後，再持
    該本票裁定向鈞院聲請強制執行其名下財產，經鈞院以96年
    度執字第55090 號給付票款強制執行事件受理在案，嗣原告
    任職之華上光電股份有限公司（華上公司）於96年10月9 日
    接獲鈞院核發之執行命令，將原告之薪資3分之1扣押在案。
    然因其並未收受被告之借款，兩造間之消費借貸關係尚未成
    立，即被告對於原告之系爭4 紙本票債權不存在，被告自不
    得以上開本票裁定聲請強制執行其財產。爰依強制執行法第
    14 條 第2 項規定，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，被告持其上有原告簽名之系爭4 紙本票向本院聲請本
    票裁定（96年度票字第972 號本票裁定），後即持該本票裁
    定為執行名義，向本院聲請以96年度執字第55090 號給付票
    款強制執行事件對原告之財產為強制執行等情，為兩造所不
    爭執，並經本院依職權調閱本院96年度票字第972 號本票裁
    定卷宗、96年度執字第55090 號強制執行卷宗查核無訛，堪
    認屬實。
五、按執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義成立前，
    如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務
    人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴，強制執行法第
    14條第2 項定有明文。本件被告持如附表所示之系爭4 紙本
    票對原告聲請本票裁定進而聲請強制執行，而原告主張其係
    向被告借款，始簽發系爭4 紙本票，然被告迄今仍未將借款
    交付，則本件應審究者厥為兩造間之消費借貸關係是否有效
    成立，即系爭4 紙本票之票據原因關係是否存在。
六、按支票固為無因證券，票據債務人不得以自己與發票人或執
    票人前手間所存在之抗辯事由，對抗執票人。然發票人非不
    得以自己與執票人間所存之抗辯事由對抗執票人，此觀票據
    法第13條本文之反面解釋自明。又如發票人一旦提出其基礎
    原因關係不存在之對人抗辯，執票人自應就該基礎原因關係
    存在之積極事實，負舉證責任，此有最高法院87年度台上字
    第1601號判決意旨可參。本件原告主張其係因向被告借款，
    才簽發系爭本票等語，而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是原告此部分主張
    堪信為真實。準此，系爭本票之原因關係即為消費借貸關係
    。又原告復主張被告尚未將借款交付，兩造間之消費借貸關
    係仍未有效成立等語，揆諸上開說明，被告對此應負舉證責
    任，惟迄至本件言詞辯論終結為止，被告均未提出相關證據
    以供本院參酌，是原告之上開主張，應堪採信。被告既未舉
    證證明系爭4 紙本票之原因關係存在，則原告自無庸負票據
    責任。是以，被告所持有之如附表所示本票4 紙，其對原告
    為發票人部分之票據權利及利息債權並不存在，應堪認定。
七、從而，原告以被告對其之票據債權不成立提起本件債務人異
    議之訴，主張本院96年度執字第55090 號給付票款強制執行
    事件所為之強制執行程序應予撤銷，洵屬有據，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                         民事第一庭  法  官   林哲賢
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                     書記官   羅美英
 附表：
┌──────┬──────┬──────┬──────┐
│發   票   日│到   期   日│票 面 金 額 │票 據 號 碼 │
├──────┼──────┼──────┼──────┤
│95年11月17日│95年12月4日 │ 50,000元   │359676      │
├──────┼──────┼──────┼──────┤
│95年11月17日│95年12月18日│ 50,000元   │359679      │
├──────┼──────┼──────┼──────┤
│95年11月17日│96年1 月3日 │ 50,000元   │359680      │
├──────┼──────┼──────┼──────┤
│95年11月17日│96年1 月18日│ 150,000元  │359682      │
└──────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
