【裁判字號】    97,聲減,223
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      8弄15.
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第9026號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之竊盜罪，減為有期徒刑肆月；附
表編號一、二所示之宣告刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其附表編號一所示
    之竊盜罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    竊盜罪，合於減刑條件，聲請就附表編號一所示之罪予以減
    刑，並聲請就附表編號一、二所示之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，就附表編號一所示之罪，減刑如主文所示，
    並就附表編號一、二所示之罪定其應執行之刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條
    第1 項、第9 條、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                     刑事第四庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。                         書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
