【裁判字號】    96,審訴,1043
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1043號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件（起訴案號：96年度毒偵字
第4278號、96年度偵字第21008 號），於中華民國97年2 月22日
下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，
    足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示
    偽造之署押均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之署押均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，已於民國94年4 月15日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，於95年11月6 日晚上9 時許，在其母親位於桃園縣桃園
    市○○○路○段217 號之住處內，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月7 日下午因涉嫌竊盜案至桃
    園縣政府警察局大溪分局偵查隊應訊時，因毒癮發作為警察
    覺，詎乙○○因恐其假釋遭撤銷，竟基於偽造署押之接續犯
    意，冒用其兄長「甲○○」之名應訊，並接續在如附表編號
    1 至3 所示之文件上，偽造「甲○○」之署押（含簽名及按
    捺指印），均足以生損害於甲○○及國家刑事偵查機關對於
    偵查犯罪之正確性，嗣於96年4 月27日甲○○本人至臺灣桃
    園地方法院檢察署受訊問後，始查悉上情。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，均在96年4 月24日之前，所犯之
    罪均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定之減刑條件，爰均減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第217
    條第1 項、第219 條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條、第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                         刑事庭     法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌─┬───────────┬────────────┐
│編│ 偽造署押所附著之文書 │偽造署押（簽名、指印）數│
│號│                      │量                      │
├─┼───────────┼────────────┤
│１│桃園縣政府警察局大溪分│偽造「甲○○」簽名3 枚、│
│  │局偵查隊95年11月7 日第│指印9枚                 │
│  │一次調查筆錄          │                        │
├─┼───────────┼────────────┤
│２│桃園縣政府警察局大溪分│偽造「甲○○」簽名1 枚、│
│  │局檢體監管紀錄表      │指印1枚                 │
├─┼───────────┼────────────┤
│３│權利告知書            │偽造「甲○○」簽名1 枚、│
│  │                      │指印1枚                 │
└─┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
