【裁判字號】    96,重訴,418
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             96年度重訴字第418號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年1 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾萬元，及自民國九十六年九月二十八
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回
訴訟費用由被告負擔百分之三，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告如以新台幣參拾萬元預供擔保得
免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：
  (一)被告明知訴外人羅峻方為有配偶之人，配偶為原告，並育有
    子女，竟仍自民國93年5 月間某日起至95年2 月25日止，連
    續在桃園縣中壢市某旅館中，與羅峻方為相姦行為，復產下
    一女黃庭萱，嗣於96年4 月2 日，原告於道路上目睹被告與
    羅峻方攜同黃庭萱，而查知上情，則被告與原告之配偶羅峻
    方有相姦行為，至為明確，原告之家庭幸福權及夫妻身分法
    益遭到被告侵害，原告自得依民法第195 條第1 項及第3 項
    規定，請求被告賠償慰撫金新台幣（下同）6,666,666 元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。
  (二)被告於上述期間，一再以電話等各項方式騷擾原告，有時在
    三更半夜打電話至原告家中，故意不出聲，有時又直接消遣
    原告，造成原告惶恐不安，嚴重侵害原告之身體、健康，且
    致原告精神上無法負擔，而罹患「精神官能性憂鬱症」，原
    告自得依民法第195 條第1 項規定請求被告賠償慰撫金3,33
    3,333 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息。
  (三)為此，依據侵權行為之法律關係請求被告給付9,999,999 元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、按民法第195 條第1 項：「不法侵害他人之身體、健康、名
    譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而
    情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當
    之金額」之規定，「於不法侵害他人基於父、母、子、女或
    配偶關係之身分法益而情節重大者，準用之」，同條第3 項
    定有明文。次按「民法第184 條第1 項前段規定，以權利之
    侵害為侵權行為要件之一，故有謂非侵害既存法律體系所明
    認之權利，不構成侵權行為。惟同法條後段規定，故意以背
    於善良風俗之方法加害於他人者，亦同。則侵權行為係指違
    法以及不當加損害於他人之行為而言，至於侵害係何權利，
    要非所問。而所謂違法以及不當，不僅限於侵害法律明定之
    權利，即違反保護個人法益之法規，或廣泛悖反規律社會生
    活之根本原理的公序良俗者，亦同。通姦之足以破壞夫妻間
    之共同生活而非法之所許，此從公序良俗之觀點可得斷言，
    不問所侵害係何權利，對於配偶之他方應構成共同侵權行為
    。婚姻係以夫妻之共同生活為其目的，配偶應互相協力保持
    其共同生活之圓滿安全及幸福，而夫妻互守誠實，係為確保
    其共同生活之圓滿安全及幸福之必要條件，故應解為配偶因
    婚姻契約而互負誠實之義務，配偶之一方行為不誠實，破壞
    共同生活之圓滿安全及幸福者，即為違反因婚姻契約之義務
    而侵害他方之權利。」最高法院55年台上字第2053號判例著
    有明文。查原告主張被告與原告之配偶羅峻方發生之相姦行
    為，已據提出親子鑑定報告1 件為證，而被告已於相當時期
    受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，復經本院調取本院96年度易字第1205號妨害婚姻及家庭
    刑事案件核閱無訛，是原告主張之前揭事實，自堪信為真實
    。揆諸前揭判例要旨，被告係破壞原告婚姻共同活之圓滿安
    全及幸褔，不法侵害原告基於配偶關係之身分法益而情節重
    大，衡諸社會一般通念，原告精神上自受有相當之痛苦，揆
    諸上開規定及說明，原告自得請求被告賠償相當金額之非財
    產上損害。原告對於上述損害固請求被告賠償6,666,666 元
    ，惟本院審酌被告之教育程度為三專畢業，及兩造之經濟狀
    況與社會地位等一切情狀，認原告請求之非財產上損害賠償
    以200,000 元為適當，逾此部分則不應准許。
四、次查，原告主張被告於上述期間，一再以電話等各項方式騷
    擾原告，有時在三更半夜打電話至原告家中，故意不出聲，
    有時又直接消遣原告，造成原告惶恐不安，嚴重侵害原告之
    身體、健康，且致原告精神上無法負擔，而罹患「精神官能
    性憂鬱症」等情，業據其提出行政院衛生署桃園醫院診斷證
    明書及衛生署桃園療養院診斷證明書各1 件為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，則原告此部分之主張亦堪信為真實。因被
    告此部分所為已不法侵害原告之身體、健康，且情節重大，
    衡諸社會一般通念，原告精神上自受有相當之痛苦，揆諸上
    開規定及說明，原告自得請求被告賠償相當金額之非財產上
    損害。原告對於上述損害固請求被告賠償3,333,333 元，惟
    本院審酌被告之教育程度為三專畢業，及兩造之經濟狀況與
    社會地位等一切情狀，認原告請求之非財產上損害賠償以10
    0,000元為適當，逾此部分則不應准許。
五、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    原告300,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年9 月28日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應
    予准許。逾此範圍則為無理由，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行及免為假執行，就原告勝
    訴部分，金額在500,000 元以下，應依職權宣告得假執行，
    並酌定相當擔保金額宣告得免為假執行；至原告敗訴部分，
    假執行之聲請已失依附，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第
    5 款、第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
