【裁判字號】    97,司,39
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第39號
聲  請  人  甲○○（即智宇投資有限公司清算人）
                        11樓.
                              .
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：清算人就任智宇投資有限公司後，即依
    法進行清算程序，業經清算完結，並將清算後資產負債表、
    清算期間損益表及收支明細表呈送鈞院在案。爰依公司法第
    94條規定，應自清算完結申報法院之日起，將各項簿冊及文
    件保存十年。為此聲請鈞院指定甲○○為本公司清算後之簿
    冊及文件保存人。
二、按公司法第九十四條規定無限公司清算後，公司之帳簿、表
    冊及關於營業與清算事務之文件，應自清算完結向法院聲報
    之日起，保存十年，其保存人，以股東過半數之同意定之。
    又查，依公司法第一百十三條規定有限公司之清算，準用無
    限公司有關之規定。本件智宇投資有限公司係以有限公司之
    型態組織成立，應依公司法第一百十三條規定準用同法第九
    十四條規定，其帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，
    其保存人，以股東過半數之同意定之，無向本院聲請指定保
    存人之必要。是聲請人聲請本院指定甲○○為智宇投資有限
    公司清算後之簿冊及文件保存人，於法不合，應予駁回之。
三、依非訟事件法第二十一條第一項、第二十四條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
