【裁判字號】    97,聲,275
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第275號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
上聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○與被告乙○○為姐弟關係，茲
    因母親因肝癌且家境清寒，需由被告幫忙照料及賺錢，而聲
    請人本身亦因車禍開刀，術後需長期追蹤治療，是被告絕無
    逃亡之虞，且聲請人保證被告隨傳隨到，爰依刑事訴訟法第
    依百十條之規定，聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告前因竊盜案件，經本院訊問後，坦承竊盜犯
    行，認犯罪嫌疑重大，且短期內有多次竊盜紀錄，足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，即有刑事訴訟法第
    一百零一條之一第一項第五款之情形，並於民國九十七年一
    月二十一日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。又
    依同法第三十五條第一項之法文文義以觀，被告之配偶、直
    系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人得
    為被告之輔佐人。查聲請人與被告為姊弟關係，有全戶戶籍
    資料查詢結果二紙存卷足佐，是聲請人與被告間為二親等之
    旁系血親，自符合為被告聲請具保停止羈押之資格，合先敘
    明。經查：被告雖坦承犯行，然其數月內竟係第四次因竊盜
    案件遭警查獲，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，是其顯有反覆同一竊盜犯罪之虞，是其羈押原因仍然存
    在，仍有繼續羈押之必要，至於聲請人所稱被告母親罹患重
    病，需被告在旁照顧或賺取金錢，亦均與原羈押原因消滅與
    否無涉，且聲請人亦未具體舉證以明前開情事與其羈押必要
    性間之關聯，亦難為停止羈押之理由。此外，被告並無刑事
    訴訟法第一百十四條所列之各款情形，是本院認為聲請人所
    請具保停止羈押，尚不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                             法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
