【裁判字號】    96,審訴,927
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第927號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
3984號），於中華民國97年2 月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)被告甲○○有下列前科及施用毒品犯行：
  1.於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於89年11月23日執行完畢出所
    ，其所涉犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年度偵緝字第666 號不起訴處分確定。又因恐嚇取
    財及妨害自由等案件，經本院及臺灣高等法院分別判處罪刑
    ，並經裁定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年確定。
  2.於90年間復因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，於94年7 月20日執行完畢，其所犯施用毒品犯行，並
    經本院判處有期徒刑4 月確定。
  3.復於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有
    期徒刑8 月、4 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑10月
    確定；前開數罪經接續執行，於96年1 月29日假釋出監，所
    餘刑期交付保護管束，已於同年7 月11日交付保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年7 月24日下午2 、3 時許，在桃園
    縣楊梅鎮○○街某處三樓租屋處，先以將第二級毒品甲基安
    非他命置入玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，約莫1 小時後，再於前揭處所，以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日晚上11時許，在桃園縣楊梅鎮○○街1 號「
    香格里拉汽車旅館」306 室為警查獲後，經其同意採集尿液
    送驗，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
