【裁判字號】    97,聲減,208
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因行使偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第128 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造有價證券罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯連續行使偽造有價證券罪，經本院以93年
    度訴字第277 號判處有期徒刑1 年6 月，並於94年7 月18日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在民國96年4 月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第 3
    款規定，聲請予以減刑。
二、聲請意旨經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
