【裁判字號】    96,審易,805
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          96年度審易字第805號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因贓物案件，於中華民國97年2月22日在下午4時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○故買贓物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設桃園縣新屋鄉石磊村石磊36之3 號「郁鈜資源
    回收場」之負責人，其明知許東岳及其他不詳之人，於民國
    96年3 月間及某不詳時間，所兜售之交通號誌箱，係來源不
    明之贓物（為桃園縣政府交通局所有，並於96年3、4月間，
    在桃園縣新屋鄉及觀音鄉○○○○○路沿線遭許東岳及其他不
    詳之人竊取），竟仍以每塊新臺幣1,200 元及不詳價格予以
    買受。嗣為警於96年4 月27日晚間10時許，在上開資源回收
    場內查獲，並扣得交通號誌箱IC板9片等物，始悉上情。
三、附記事項：
    本件被告故買贓物犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，
    所犯為刑法第349 第2 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告
    刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第349條第2項，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
