【裁判字號】    96,抗,232
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度抗字第232號
再抗告人  甲○○
代  理人  陳俊傑律師
上列再抗告人與相對人丁○○、丙○○、乙○○間聲請拍賣抵押
物事件，再抗告人對於民國96年12月31日本院96年度抗字第232
號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性為限；為裁判之原法
    院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告；非訟事件法第45
    條第3 項、第4 項、同條第5 項準用民事訴訟法第436 條之
    3 第3 項定文。而所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁判所
    適用之法規顯然不合於法律規定，或與現尚有效之判例、解
    釋顯然違反者而言，不包括認定事實錯誤、取捨證據失當、
    判決不備理由及在學說上諸說併存致發生法律上見解歧異等
    情形在內。至所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件所涉
    及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告意旨略以：本件係依民法第861 條規定而約定抵
    押權之範圍，自當受該條規定之保護，此與是否屬非訟事件
    或實體審認毫無關係，且再抗告人於原聲請狀內又有提及，
    原裁定卻未依民法第861 條規定而為裁定，適用法規顯有錯
    誤，且所涉及之法律見解，具有原則上之重要性，為此提起
    再抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、查再抗告人所陳再抗告理由仍謂原裁定未依民法第861 條規
    定而為裁定云云，惟上開事項業經本院原裁定於理由中加以
    論駁（見原裁定理由三所示）。此外，再抗告人並未再具體
    指摘本院原裁定有何適用法規顯有錯誤，或所涉及之法律上
    見解具有原則上之重要性，揆諸前揭說明，本件再抗告為不
    合法，應予駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第45條第5 項、第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
            民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                            法  官  張金柱
                            法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
