【裁判字號】    96,審易,518
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第518號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年2 月22日下午4 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累
    犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    鐘智豐前於民國90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第
    395 號判決判處有期徒刑2 年確定，於92年1 月28日縮短刑
    期假釋出監，所餘期間併付保護管束，於92年5 月16日縮刑
    期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢；復於92年間因竊盜案
    件，經本院以92年度簡字第336 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於94年1 月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法所有，於96年8 月9 日上午8 時許，在桃園縣
    中壢市○○里○○路331 巷7 號前，以客觀上足以威脅人之
    生命、身體安全且足供兇器使用之T 字螺絲起子，啟動電門
    竊取甲○○所有車號UBC-498 輕型機車得手；復意圖為自己
    不法所有，於同日上午8 時30分許，騎乘上開機車至桃園縣
    中壢市○○路300 號中央大學內，竊取警衛丙○○所管理之
    鐵柵欄1 個得手後，放置在上開機車上，擬騎車離開中央大
    學大門之際，為警衛丙○○發現，並報警處理而查獲。
三、附記事項：
    扣案之T 字螺絲起子1 支非被告所有，業據被告供述明確，
    依法不得宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1
    項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
