【裁判字號】    96,家訴,67
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度家訴字第67號
原      告  甲○○
                         #1.
訴訟代理人  黃暖秀律師
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年07月19日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件台灣板橋地方法院96年度親字第98號確認收養
    無效事件訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問
    題，經於民國95年7 月19日裁定命在該確認收養無效事件判
    決確定以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，並於97年2 月5 日判決確定在
    案，有前述事件之民事判決書暨確定證明書各1 份可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
