【裁判字號】    96,審訴,1123
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
706 號），於中華民國97年2 月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期
    徒刑伍月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減
    為有期徒刑肆月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌
    月，減為有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品大麻煙草壹包（
    淨重零點貳伍公克，空包裝重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品大麻煙草壹包（
    淨重零點貳伍公克，空包裝重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國89年12月7 日執行完畢，復於92年間又因
    施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月、7 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定，已於94年2 月24日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於96年1 月11日凌晨1 時許
    ，在其桃園縣平鎮市○○○路31巷11號住處內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，約莫10分鐘後，又另
    行起意，以置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，其後又於同日下午4 時許，在桃園縣中壢市
    ○○○路708 巷某友人住處內，以摻入香菸內吸食之方式，
    施用第二級毒品大麻1 次。嗣於同日下午4 時30分許，在桃
    園縣中壢市○○○路708 巷3 之3 號前為警查獲，並扣得第
    二級毒品大麻煙草1 包（淨重0.25公克，空包裝重0.24公克
    ）。
三、附記事項：
    甲○○本件施用毒品犯行之犯罪時間，均在96年4 月24日之
    前，所犯之罪均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定之減刑條件，爰各減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10
    條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
