【裁判字號】    97,審交訴,3
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審交訴字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名劉琪峰.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因業務過失致死案件，於中華民國97年2 月22日下午5
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○受雇於沅太交通股份有限公司，擔任駕駛營業大貨車
    之司機，負責載運貨物及駕駛之工作，係從事駕駛業務之人
    。於民國94年3 月3 日凌晨5 時許，駕駛車號775—GR 號營
    業大貨車，沿桃園縣桃園市○○○路○ 段由中壢市往桃園市
    方向行駛，行經上開路段與南桃園交流道往西匝道之交岔路
    口時，本應注意車前狀況，並隨時採取並要之安全措施，及
    汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指示
    ，而依當時情況並無不能注意之情事，其疏未注意及此，在
    路口號誌為紅燈之情況下，竟闖越紅燈並左轉欲進入上開交
    流道匝道，適有酒後駕車且同樣闖越紅燈之陳慈美駕駛車號
    5U—9395號自用小客車自對向行駛而來，兩車閃避不及，因
    而發生碰撞，致陳慈美受有頭部外傷併顱骨破裂之傷害而當
    場死亡。
三、處罰條文：
    修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第276 條第2 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條。
四、附記事項：
  (一)按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較。本件被告行為後法律有變更，關
    於刑法第276 條第2 項之罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣
    單位銀元三千元以下之罰金，經依修正後刑法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並就所定
    數額提高30倍，亦即修正為新台幣九萬元，其法定罰金刑最
    低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上
    ，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高
    後折算為新臺幣三十元），修正後刑法第33條第5 款則修正
    為新臺幣一千元以上，以百元計算；再就易科罰金之折算標
    準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一
    元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（
    即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第
    41條第1 項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日。比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑
    最低度部分，行為時法較有利於被告；而修正罰金刑最高度
    部分，行為時法與裁判時法輕重相同，並無不利於被告之情
    形；且就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有
    利於被告。本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用行為時法。並適用修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
  (二)本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯為刑法第27
    6 條第2 項之罪且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條
    第1 項不予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減輕其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
