【裁判字號】    97,毒重,1
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度毒重字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察勒
戒（96年度毒偵字第3129號），經本院於96年7 月31日以96年度
毒聲字第894 號裁定准許確定，被告聲請重新審理，經本院於96
年12月12日以96年毒聲重字第4 號裁定應重新審理，茲就檢察官
聲請送觀察勒戒，裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國96年1 月9 日凌晨0 時許，在桃園縣觀音鄉○○村○○
    路吉立巷16號，施用第二級毒品甲基安非他命，經警於同年
    月10日上午10時42分許查獲，甲○○於同日採尿送經檢驗結
    果，係呈安非他命及甲基安非他命陽性之反應。爰依毒品危
    害防制條例第20條第1 項及觀察勒戒處分執行條例第3 條第
    1 項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察勒戒。
二、經查，本件前經本院於96年7 月31日以96年度毒聲字第894
    號裁定准許應送勒戒楚所觀察、勒戒後，被告因不遲誤抗告
    期間，致該裁定確定，而於裁定確定後，被告以係遭案外人
    「甲○○」冒名應訊聲請為由重新審理，而本件員警於96年
    1 月10日經警查獲自稱「甲○○」並採集尿液者，係案外人
    劉慧珍等情，業據臺灣桃園地方法院檢察署檢察官將案外人
    劉慧珍於本件查獲當日留存於本件警詢筆錄（新竹縣警察局
    竹北分局調查筆錄）內署名「甲○○」之指紋與內政部警政
    署刑事警察局之劉慧珍指紋卡之指紋，以指紋電腦比對法、
    指紋特徵點比對法為鑑驗後，本件警詢筆錄內署名「甲○○
    」指紋與該局留存劉慧珍指紋核係相符等情，有該局刑紋字
    第0960138776號鑑驗書一份在卷可查，足認聲請人確係遭劉
    慧珍冒名，聲請人並無任何施用毒品之犯行，不應對其裁定
    施以觀察、勒戒，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
檢察官如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
