【裁判字號】    96,審易,447
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第447號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，於中華民國97年2 月22日下午4 時許，
在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金
    ，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又竊盜，處有期
    徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑年。
    甲○○應支付乙○○總數額新臺幣（下同）拾伍萬元之損
    害賠償，除已當庭支付之貳萬元外，餘拾萬元應自民國
    玖拾柒年月起，於每月拾日支付壹萬元，至總數額全部支
    付完畢止。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國94年10月間起，在桃園縣中壢市○○路○段24
    號「全家便利商店前龍店」，擔任副店長一職，負責店內管
    理、收取貨款及保管店內金庫鑰匙等工作，為從事業務之人
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之概括犯意，利用週
    末銀行未營業，週五至週日貨款置於店內金庫之機會，分別
    於94年11月中旬、95年5 月間，在該店，持鑰匙開啟金庫，
    連續將該店貨款新臺幣（下同）18萬元、11萬元，予以侵吞
    入己；嗣經店長乙○○察覺，將該金庫鑰匙取回交由店內員
    工林清吉保管，詎甲○○另意圖為自己不法之所有，於96年
    2 月間某日，在前址店內，趁林清吉未注意之際，徒手竊取
    當日該店營業收入款項6 萬元得逞。
三、附記事項：
  (一)本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為修正前刑
    法第336 條第2 項、第320 條第1 項之罪，均無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條情形，而合於同條例第2 條第1
    項第3 款規定之減刑要件，爰均減其宣告刑二分之一，並依
    同條例第9 條規定諭知易科罰金之折算標準，且依同條例第
    10條第1 項定其應執行之刑。
  (二)如主文所示之損害賠償金額，依刑法第74條第4 項規定得為
    民事強制執行名義。又被告如違反上開支付賠償金額之負擔
    情節重大者，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，撤銷
    緩刑之宣告。
四、處罰條文：
    修正後刑法第2 條第1 項，修正前刑法第56條、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法第320 條第1 項、第336 條第2 項、
    修正後刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條、第10條第1 項，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
