【裁判字號】    96,審交訴,27
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交訴字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第13894 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月，減為有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○係展望通運股份有限公司之司機，平日駕駛車牌號碼
    011 —GR號營業大貨車，負責載運砂石，係以駕駛為業務之
    人。詎其於民國96年4 月7 日上午，駕駛上開營業大貨車，
    沿桃園縣中壢市○○路往中豐路方向行駛，嗣於同日上午11
    時45分許，途經中壢市○○路與新生路之交叉路口時，本應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，及車輛行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有
    行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停
    讓行人先行通過，而依當時天候陰、日間自然光線、路面濕
    潤、無缺陷、無障礙物及視距良好等情，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，不慎撞擊前方正路過行人穿越道之行人許
    金水，而許金水經送桃園縣中壢市天晟醫院急救後，仍於同
    日13時，因頭、胸、腹部鈍挫傷併顱內出血及內出血致中樞
    神經衰竭併出血性休克死亡。甲○○於肇事後犯罪未被發覺
    前，向到場處理之警員自首，事後並接受裁判。案經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官據報相驗後簽分偵辦起訴。
三、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白。
  (二)證人石淑敏於警詢中之供述，證人即被害人家屬乙○○於警
    詢中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、臺灣省桃
    園縣區車輛行車事故鑑定委員會96年5 月24日桃縣行字第09
    65201397號函暨鑑定意見書、天晟醫院診斷證明書、臺灣桃
    園地方法院檢察署相驗屍體證明書、相驗筆錄、檢驗報告書
    、自首情形紀錄表各1 份及現場照片7 張等附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑1 年
    2 月，減為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
五、附記事項：
    被告甲○○為汽車駕駛人，行經行人穿越道而未依規定讓行
    人優先通行因而肇致被害人受撞擊而死亡，應道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定加重其刑至2 分之1 。又被告甲
    ○○本件業務過失致死犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日
    之前，所犯為刑法第276 條第2 項之罪，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰
    減其宣告刑二分之一。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第276 條第2 項、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
八、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  交通事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
