【裁判字號】    96,審易,722
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第722號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：96年度偵字第9408號），
於中華民國97年2 月22日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○放火燒燬自己所有包裝磁磚之紙箱及其內局部磁磚，
    致生公共危險，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之打火機壹個、麻
    繩壹條及甲苯壹罐均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○因心情鬱悶，於飲酒後竟萌生放火燒燬自己所有
    物品之犯意，於民國96年3 月29日14時40分，在距其桃園縣
    龍潭鄉三坑村14鄰三坑子104 號住處外約十公尺處之鐵皮屋
    內（由被告與其家人所使用供停放車輛及擺放甲苯、工具及
    用紙箱包裝之磁磚等物品），持其所有之甲苯潑灑於該鐵皮
    屋東側地板及桌上堆置磁磚處，並將其所有之麻繩繫住停放
    於該鐵皮屋內之機車後，再以其所有之打火機點燃該鐵皮屋
    東側地板及桌上堆置磁磚處，使鐵皮屋內包裝磁磚之紙箱及
    其內局部磁磚焚燬而達不堪使用之程度，並有延燒該鐵皮屋
    及屋內其他物品之虞，致生公共危險。適被告之母親江陳瑞
    珍發現，隨即解開上揭繫住機車之麻繩，移出機車及鐵皮屋
    內停放之汽車後，通知消防隊到場，撲滅火勢。嗣於同日下
    午5 時許，在其上揭住處為警查獲，並扣得其所有供點火所
    用之打火機1 個、麻繩1 條及剩餘之甲苯1 罐。
三、附記事項：
    甲○○本件公共危險犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前
    ，所犯為刑法第175 條第2 項之罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其
    宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第175 條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第175條第2項（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
