【裁判字號】    96,審交訴,80
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審交訴字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國97年2 月22日下午
4 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處
    有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前有竊盜、傷害、妨害公務、違反毒品危害防制條例
    、動產擔保交易法等前科，最近1 次於民國93年間因竊盜、
    恐嚇、贓物等案件，經本院以93年度易字第980 號判決判處
    有期徒刑1 年10月、4 月、6 月，應執行有期徒刑2 年5 月
    確定，於95年10月5 日假釋交付保護管束，於96年3 月13
    日假釋期滿未經撤銷以已執行完畢論。詎仍不知侮改，竟於
    96年5 月22日晚上10時許，駕駛車牌號碼9P-4311 號自用小
    客車，行經桃園縣楊梅鎮○○路320 號前時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之措施，行車速度應依速限標誌或標線
    之規定，且依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，而以時速80公里之駕駛速度追撞前方之行人乙○○，致
    乙○○倒地並受有頭部外傷併顱內出血、血胸、左大腿骨骨
    折等傷害（過失傷害部分，業據被害人乙○○於本院準備程
    序中撤回告訴，另為不受理之諭知）；詎其於肇事致人受傷
    後，為規避民刑事責任，頓起肇事逃逸之故意，竟未下車查
    看、並將乙○○送醫採取救護措施，反逕行駕駛上開自用小
    客車逃離現場。嗣經警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
