【裁判字號】    97,審易,1
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           97年度審易字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年2月22日在下午4時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
    扳手及扁鑽各壹把均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以95
    年度易字第440 號判決判處有期徒刑10月確定；另因毒品案
    件，經同院以95年度訴字第362號判決判處有期徒刑8月確定
    ；再因毒品案件經同院以95年度訴字第1081號判決判處9 月
    、3月確定。嗣經同院以96年度聲減字第243號裁定減刑，並
    定應執行刑有期徒刑1年1月又15日確定，於96年8月8日因縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟
    與姓名、年籍均不詳綽號「阿國」之成年男子共同意圖為自
    己不法之所有，並基於犯意聯絡，於96年11月18日上午8 時
    5 分，由「阿國」駕車搭載甲○○前往桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○段151號前處，由甲○○持其所有在客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅可供為兇器使用之扳手、扁鑽各1 把
    ，撬壞丙○○所有停放在該處之車號DJ-3842 號自用小客車
    副駕駛座門鎖後，進入車內竊得現金新臺幣5,000 元、測速
    器1 組得手之際，即為丙○○返回該處時察覺，報警當場查
    獲，並扣得該扳手、扁鑽，阿國則趁隙駕車逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第
    1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
