【裁判字號】    97,簡,14
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第93
號），被告已自白犯罪，本院宜以簡易判決處刑（原案號：97年
度易字第70號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，又傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充告
    訴人乙○○、甲○○於本院準備程序中之陳述筆錄外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於犯後自白犯罪，尚有悔意。被告於本案係徒手
    竊盜，竊得之財物價值非重，觀之告訴人甲○○所述，其於
    被咬後，叫被告不要咬，被告即停，甲○○放開被告，要被
    告不要跑，再跑就打，被告即在該處不動，並向告訴人乙○
    ○求饒，說下次不會再犯了，要寫悔過書；手傷醫藥費花了
    三千餘元等情，及告訴人乙○○所述，被告當場有要其原諒
    ，被告有嚇到之情，可見被告咬傷告訴人甲○○係出於一時
    緊張害怕之臨時反應，其非具暴力傾向，被告犯罪情節及犯
    罪所生危害非重。被告年紀相當輕，告訴人乙○○、甲○○
    到庭均表示被告年輕不懂事，願意原諒被告，判處6 個月有
    期徒刑是適當，並參其他一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，同時均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄法條：中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
