【裁判字號】    97,交易,27
【裁判日期】    970222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第2241號），本院斗六簡易庭就被告被訴過失傷害部分，
認為不宜逕以簡易判決處刑（原案號：96年度六交簡字第207 號
），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。至被告甲○○涉
    犯刑法第185 條之3 之酒後駕車部分，經本院斗六簡易庭另
    以96年度六交簡字第207 號為簡易判決處刑，併此敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於民國96年9 月14日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回狀
    1 紙在卷可稽，揆諸前揭規定，本案爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
