【裁判字號】    97,交易,30
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第9216號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97
年度彰交簡字第56號），簽移由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年1 月17日18時30
    分許，駕駛車牌號碼QE-4763 號自小貨車，沿彰化縣鹿港鎮
    ○○路由北往南直行至該路與棋盤巷交岔口欲左轉，本應注
    意車前狀況，並隨時作停車之準備，及行經無號誌交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，而依當時日間有自然光線、路面
    無缺陷、無障礙物且視距良好之情形下，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況及禮讓直行車，即貿然左轉，在將
    駛入棋盤巷之際，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼AMZ-356
    號重型機車搭載告訴人乙○○，沿鹿東路由南往北行至上開
    交岔口時，亦因未減速慢行作隨時停車之準備反超速行駛而
    閃避不及，致兩車發生撞擊肇事，告訴人甲○○因此受有左
    尺骨骨折、左前臂挫傷及背部挫傷之傷害，告訴人乙○○則
    受有左腕橈骨骨折及左膝側韌帶斷裂等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告丙○○經檢察官以刑法第284 條第1 項前段
    之普通過失傷害罪聲請簡易判決處刑，本院彰化簡易庭認不
    宜逕以簡易判決處刑，簽移由本院改依通常程序審理，而依
    同法第287 條前段之規定，普通過失傷害罪係屬告訴乃論之
    罪。玆據告訴人甲○○、乙○○於第一審辯論終結前撤回告
    訴，有97年1 月14日刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽（附於本
    院97年度彰交簡字第56號卷），揆諸前揭說明，應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
