【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第18號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案傳真機肆臺、計算機貳臺、電話機壹具、當日六合彩簽賭單
張、六合彩簽賭單壹疊均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之傳真機4 台
    、計算機2 台、電話機1 具、當時六合彩簽賭單3 張、六合
    彩簽賭單1 疊，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告
    供承在案，爰依前揭規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以95年速偵字第819 號依刑事訴訟法第253 條
    之1 為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，
    有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署95年度
    上職議字第6754號處分書在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化
    地方法院檢察署96年度緩字第14號緩起訴執行卷宗無誤。而
    扣案之傳真機4 臺、計算機2 臺、電話機1 具、當日六合彩
    簽賭單3 張、六合彩簽賭單1 疊，係被告所有供其經營六合
    彩所用之物，亦經被告於警詢、偵訊時自承在卷，並有彰化
    縣警察局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份、現場照
    片及證物照片共6 張可資佐證，堪認該等扣案物確係供被告
    犯刑法第268 條、第266 條第1 項前段之罪所用之物及因犯
    罪所得之物。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上
    開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
