【裁判字號】    97,司促,1844
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第1844號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  陳田錨
                        地下1.
代  理  人  丙○○
上列債權人大眾商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人大眾商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明其債權人大眾商業銀行股份有限公司之法定代理人究
為「陳田錨」抑或為「乙○○」？如有誤繕，請更正之。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
