【裁判字號】    97,聲,154
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第154號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（95年度速偵字第838 號），聲請
單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度速偵字
    第838 號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之麻將1 副，係屬
    被告所有，並供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
三、經查，本件當場查扣之麻將1 副，係屬被告甲○○所有，此
    業據被告於警、偵訊時供承在卷，並有彰化縣警察局和美分
    局偵查隊扣押筆錄1 份、彰化縣警察局和美分局偵查隊扣押
    物品目錄表各1 份可資佐證，堪認該扣案物確屬被告甲○○
    所有，且係其供犯罪所用之物。而被告甲○○所犯賭博罪，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第838
    號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。
    依首揭之說明，應認聲請人之聲請有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
