【裁判字號】    97,交聲,314
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第314號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十六年十二月二十四日
所為之彰監四字第裁64-C00000000號裁決聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    八十九條定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或
    所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一項
    及第三百零四條亦分別定有明文。準此，關於聲明異議事件
    之管轄事項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定，由受處分人之違規
    行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄；又無管轄權之
    聲明異議事件，亦應準用刑事訴訟法第三百零四條規定，諭
    知管轄錯誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件聲明異議人即受處分人甲○○之住所地，於民國
    九十四年十月十一日即已遷入臺北縣淡水鎮○○里○○街十
    九巷六十四號七樓，此有其全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽
    ，再據受處分人聲明異議狀所載，伊亦未自陳居所地係在彰
    化縣境內。又移送機關所認定受處分人於九十六年九月二十
    九日十九時二十許，在臺北縣淡水鎮○○路○段八十七巷口
    ，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規
    事實，該違規地點係在臺北縣淡水鎮，此有移送機關於九十
    六年十二月二十四所為之彰監四字第裁64-C00000000號裁決
    書一件在卷可佐，則受處分人違規之行為地亦非本院管轄區
    域甚明。綜上所述，受處分人之住、居所及違規行為地，於
    違規時或聲明異議時既非在本院之管轄區域內，本院自無管
    轄權，揆諸前開之說明，自應依法諭知管轄錯誤，並移送於
    有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                          書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
道路交通管理處罰條例第89條
 (刑事訴訟法之準用)
法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，
由司法院會同行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
