【裁判字號】    96,重訴,76
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度重訴字第76號
上訴人  即
被      告  乙○○
                        3號
            戊○○即蔡琇米
上  一  人
訴訟代理人  丙○○
上訴人  即
被      告  甲○○
                        3號
            丁○○
                        75巷.
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局間拆屋還地等事件，上
訴人對於中華民國96年12月26日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）8,883,000 元，
應徵裁判費133,516 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
