【裁判字號】    97,簡,1
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第1號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9489號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭，認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜共伍拾捌罪，各處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，
均以新台幣壹仟元折算壹日，應執行罰金新台幣肆萬伍仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條
    第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                             刑二庭法     官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書 記 官  施嘉玫
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
