【裁判字號】    97,聲,72
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第72號
聲  請  人  旌明實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七三三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十五度裁全字第六一九八號民事裁定，為擔保曾
    提供新臺幣六萬七千元為擔保金，並以本院九十五度存字第
    二七三三號提存事件提存，而以本院九十五年度執全字第二
    四０二號執行在案。嗣經相對人提供反擔保而撤銷假扣押執
    行，聲請人並已聲請撤銷假扣押裁定，且上開假扣押執行僅
    對於相對人為之，並未聲請對債務人梁志華、林玉雪執行假
    扣押。此外，業經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定、存證信函及回執等件為證，聲請人自得
    聲請返還擔保金等語。經本院調閱本院九十五年度存字第二
    七三三號提存卷、九十五年度裁全字第六一九八號假扣押裁
    定卷、九十五年度執全字第二四０二號假扣押執行卷、九十
    六年度裁全字第四三０四號撤銷假扣押裁定卷，審核尚無不
    合，且相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並
    有本院查詢表可稽，聲請人之聲請即應予准許。
三、至於本院九十五年度裁全字第六一九八號假扣押裁定，其債
    務人雖另有梁志華、林玉雪，惟聲請人並未對債務人梁志華
    、林玉雪為假扣押執行，業經調閱本院九十五年度執全字第
    二四０二號假扣押執行卷查明無誤，依提存法第十六條第一
    項第三款得聲請該管法院提存所返還提存物之規定，對債務
    人梁志華、林玉雪自無聲請法院裁定返還提存物之必要，附
    此敘明。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
