【裁判字號】    96,易,817
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第817號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第八
五三七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○有妨害兵役、多次竊盜及毒品等犯罪前案紀錄，民國
    九十四年間，因妨害兵役案件，經本院於九十四年五月二十
    三日，以九十四年度嘉簡字第四七四號判決判處有期徒刑二
    月確定，再因竊盜案件，經本院於同年六月二日，以九十四
    年度嘉簡字四九五號判決判處有期徒刑六月確定，上開二罪
    嗣經裁定定應執行有期徒刑七月確定；復因施用二級毒品案
    件，經本院於九十四年十二月十七日，以九十四年度易字第
    三六九號判決判處有徒刑四月確定，前揭各罪接續執行，甫
    於九十五年六月七日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。
二、乙○○仍不知悔悟，竟意圖為自己不法之所有，先於九十六
    年十月十四日晚上八時許，在嘉義市○○路二八九號「建安
    中醫診所」前，徒手竊取丙○○所有，置放於車牌號碼853-
    BWY號機車置物箱內之手機（LG廠牌、KG810型、黑色、序號
    000000-00-000000-0號）一具，得手後離去；嗣於同年月二
    十三日凌晨一時許，在嘉義市○區○○路五三巷路口「羅老
    爹豆花店」店內之小桌子上，徒手竊取甲○○（起訴書誤載
    為陳美娟）所有，置於上開店內桌子上之黃色手提包一個及
    手提包內INNOSTREAM牌行動電話手機一具（含門號0000-000
    000號SIM卡一張）、健保IC卡一張、現金新臺幣（下同）八
    千五百元、合作金庫銀行金融卡一張等物，得手後離去。嗣
    於同年月二十九日凌晨一時二十分（起訴書誤載為五時五十
    分）許，乙○○因施用毒品案件經警查獲，經警於其身上查
    得上開二具手機，始查悉上情。
三、案經嘉義市警察局第二分局報由台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（即刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至之四）之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，此觀刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。
    本件公訴檢察官及被告於本院準備程序及審理時對於證人即
    被害人丙○○、甲○○於警詢之證述暨其他相關具傳聞性質
    之證據資料等證據能力，均表示同意作為本案之證據，且迄
    於言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌前揭證人之陳述
    及證據資料作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為
    以之作為證據為適當，自得作為證據。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人即證人丙○○、甲○○於警詢時之指
    述情節相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押照片、
    被害報告單及贓物認領保管單等在卷可稽，足證被告之自白
    與事實相符，堪可採信。從而，被告上開竊盜犯行之事證明
    確，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其所犯上開二竊盜罪，犯罪時、地與犯意均各別，行為互
    殊，應予分論併罰。另查，被告有如事實欄所載之犯罪、科
    刑與執行前案紀錄之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    、台灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件附卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，就上開二罪應分別依法加重其刑
    。被告已有多次竊盜前案紀錄，仍隨機任意竊取他人財物，
    顯見其守法意識薄弱，爰審酌其犯罪之動機、目的、徒手竊
    取他人財物之手段、國中肄業之智識程度、所竊取財物之價
    值、其犯罪所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百九十九條第一項，刑法第三百二
十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官    林金福
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
