【裁判字號】    97,嘉簡,93
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第93號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度偵字第五九九四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零玖伍肆公克）
沒收銷燬之；上開第二級毒品甲基安非他命外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第二行「下午十四時」應更正
    為「下午二時」、第六行「中午十四時」應更正為「下午二
    時」、第八行「重○‧一二三六公克」應更正為「驗餘淨重
    重○‧○九五四公克」。
二、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○‧○九五
    四公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定
    之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之上開毒品甲基安非他命
    外包裝袋一個，係被告所有供犯本案持有第二級毒品罪所用
    之物，業據被告於供承在卷，併依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
