【裁判字號】    96,易,818
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第818號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第八
六三九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯如附表所示之竊盜罪，均累犯，分別處如附表所載之有
期徒刑；應執行有期徒刑壹年伍月。
    事  實
一、丁○○有妨害兵役、多次竊盜及毒品等犯罪前案紀錄，民國
    九十四年間，因妨害兵役案件，經本院於九十四年五月二十
    三日，以九十四年度嘉簡字第四七四號判決判處有期徒刑二
    月確定，另因竊盜案件，經本院於同年六月二日，以九十四
    年度嘉簡字四九五號判決判處有期徒刑六月確定，上開二罪
    嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑七月確定；復因施用二級毒
    品案件，經本院於九十四年十二月十七日，以九十四年度易
    字第三六九號判決判處有徒刑四月確定，前揭各罪接續執行
    ，甫於九十五年六月七日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。詎
    仍不思悔悟，竟意圖為自己不法之所有，分別於如附表所示
    之時間、地點，以如附表所載之方法，竊取如附表所示被害
    人所有如附表所載之物品，得手後離去。嗣因如附表所示之
    被害人等報警處理，始循線查悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報由台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（即刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至之四）之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，此觀刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。
    本件公訴檢察官及被告於本院審理時對於證人即被害人丙○
    ○、戊○○、己○○、乙○○與甲○○於警詢之證述暨其他
    相關具傳聞性質之證據資料等證據能力，均表示同意作為本
    案之證據，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌
    前揭證人之陳述及證據資料作成時之情況，核無違法取證或
    其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，自得作為證據。
貳、實體事項
一、訊據被告丁○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與其前此於
    本院法官訊問時之供述情節（見偵查卷第十八頁）相符，且
    與被害人乙○○於警詢時之指述（見警卷第十八、十九頁）
    及被害人即證人丙○○、戊○○、己○○、與甲○○於警詢
    （見警卷第六至十七頁）及檢察官偵查（見偵查卷第十四至
    十六頁）時之指陳情節亦屬一致，復有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、被害報告單、贓物認領保管單、受理各類案件紀錄
    表、報案三聯單、被害人己○○彰化銀行存摺影本、及扣押
    物照片等在卷可稽（見警卷第二十至三十四頁），足證被告
    之自白與事實相符，堪可採信。從而，被告上開竊盜犯行之
    事證明確，應予依法論科。
二、核被告丁○○所為如附表所示之犯行，均係犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪；其所犯如附表所示各竊盜罪，犯罪時
    、地與犯意均各別，行為有異，應予分論併罰。另查，被告
    有如事實欄所載之犯罪、科刑與執行前案紀錄之事實，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表、台灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一件附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯如附表所示有期徒刑以上之竊盜罪，均為
    累犯，就如附表所示各罪均應分別依法加重其刑。被告已有
    多次竊盜前案紀錄，雖經多次刑罰矯治，仍隨機任意竊取他
    人財物，顯見其守法意識薄弱，爰審酌其犯罪之動機、目的
    、徒手竊取他人財物之手段、國中肄業之智識程度、所竊取
    財物之價值、其犯罪所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百九十九條第一項，刑法第三百二
十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官   林金福
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
