【裁判字號】    97,交易,21
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第405號），本院認不得以簡易判決處刑（97年度嘉交簡
字第46號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨：被告甲○○○於民國96年4月
    30日中午12時10分許，駕駛車牌號碼3703-JH號自用小客車
    ，沿嘉義市○區○○路由東向西行駛，行經該路段51號前無
    號誌交岔路口時，竟疏未注意禮讓直行車先行，即貿然左轉
    ，適有由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼G9K-789號重型機
    車，沿體育路由北向南行經該處，見狀已煞車不及，而遭被
    告所駕駛之車輛撞及，致告訴人受有右踝關節挫傷併脛骨末
    端線狀骨折之傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第
    284條第1項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲
    據告訴人於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀及調解筆錄各1紙在卷可參，依照上開法條之規
    定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                          書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
