【裁判字號】    97,嘉簡,119
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第119號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一八○四號），因被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第九行「於上開強制戒治程序執行完畢後」
    應更正為「於強制戒治執行完畢釋放後五年內」，犯罪事實
    欄並補充「在有偵查權限之機關發覺前，甲○○即主動向有
    偵查權限之警員自首自己施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實，接受本件裁判」。
二、查本件被告於民國九十六年十月二十五日下午五時三十分許
    ，在嘉義縣大林鎮○○路四○○巷二八號二樓為警逮捕時，
    即主動向彰化縣警察局彰化分局警員施壽源自首表明其施用
    上開第二級毒品甲基安非他命因犯行，有其警詢筆錄及本院
    電話紀錄表在卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，
    應認其本案犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
