【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽證罪，減為有期徒刑伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月16日及94年3月15日犯偽
    證罪，經本院以94年度嘉簡字第1029號（偵查案號：臺灣嘉
    義地方法院檢察署94年度偵字第2839號），判處有期徒刑10
    月，緩刑3年。嗣受刑人另因故意犯重利罪，經本院於其緩
    刑期內，以96年度嘉簡字第637號判處拘役50日確定，本院
    因認受刑人原宣告之緩刑顯然未能使得受刑人悛悔向上，而
    以96年度撤緩字第83號裁定撤銷受刑人緩刑宣告在案。茲檢
    察官以其所犯偽證罪，犯罪時間在96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
