【裁判字號】    97,嘉交簡,57
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第57號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9352號），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度交易字第5號）
，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第1行補充「上午8時43
    分許」，證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、被告甲○○於事故發生後，因報案人或勤指中心轉來資料未
    報明肇事人姓名，警員前往現場處理時，被告在場，並當場
    承認為肇事人一節，業據被告於本院準備程序時供述在卷，
    並有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1紙在卷可參，是被
    告對於未發覺之過失傷害犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    嘉義簡易庭  法  官   卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官   李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
