【裁判字號】    97,嘉簡,65
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第65號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8471號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之行動電話壹支、空白本票參本及空
白借據拾貳張，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之行動電話壹支、空白本票參本及
空白借據拾貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄之「基於重利之犯意
    」更正為「各基於重利之犯意」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之行動電話1支、空白本票3本及空白借據12張，係被告
    乙○○所有供犯罪所用及供犯罪預備所用之物，業據被告於
    見警卷第2頁、第3頁筆錄）供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收。至扣案被害人甲○○（吳淑貞）、丁○
    ○所簽發之本票各1張，係交付被告作為擔保之用，業據被
    告乙○○供述在卷，於被害人返還本金時被告將一併返還，
    是該等物品非被告所有，另借據2張係被告向曾世賢借貸時
    所簽立，亦據被告供明，又丙○○○所簽發之本票1張，均
    與本件犯罪無關，爰均不另為沒收之諭知。至扣案行動電話
    之SIM卡1張，因SIM卡係電信公司所有之物（按依國內電信
    公司一般定型化契約之約定，該晶片卡之所有權乃係屬電信
    公司所有，申請人僅因承租門號而取得使用權），既非屬被
    告所有，亦不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第51條第5款、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  賴琪玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
