【裁判字號】    96,訴,1090
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1090號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一七四四號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第六八
    八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於
    民國九十年十月十五日釋放，該次行為並經台灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第七零五號為不起訴之處
    分。甲○○另於八十四年間因煙毒及盜匪等案件，經法院判
    處罪刑並定應執行刑為有期徒刑八年六月確定，入監服刑後
    於八十九年一月十三日假釋出監，嗣因假釋期間更犯罪，經
    撤銷假釋執行殘刑四年一日，於九十四年五月二十七日縮刑
    期滿執行完畢，翌日出監。前開有期徒刑執行完畢後，並於
    首開毒品案件觀察勒戒釋放後五年內，甲○○又於九十五年
    八月間因違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經本院以九十六年訴字第一七九號判決合併判處有期
    徒刑一年四月確定，嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑
    八月，尚未執行之際，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十六年十月二十五日晚上九時三分許回溯二日內某時
    ，在不詳地點，以將海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次，經警採其尿液送驗而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報由台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，佐以被告於九
    十六年十月二十五日晚上九時三分許，經警得其同意採尿送
    驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代
    謝作用，會呈嗎啡陽性反應）之事實，有尿液代號與真實姓
    名對照表、查獲毒品案件採尿檢體委外送驗監管紀錄表及高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷（見警卷
    第五至七頁）可佐，是上開補強證據，已足擔保被告前述自
    白之真實性，核與事實相合，可信為真實。此外，被告前因
    施用毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第六八八號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於九十年十月
    十五日釋放，該次行為並經台灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以九十年度毒偵字第七零五號為不起訴之處分；被告於前開
    毒品案件觀察勒戒釋放後五年內，又於九十五年八月間因違
    反毒品危害防制條例等案件，經本院以九十六年訴字第一七
    九號判決判處罪刑確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在
    卷可憑。是被告施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應依法
    論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如事實欄所載之犯罪、科刑與執行前案紀錄之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一件在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察勒戒及判
    處徒刑執行完畢，猶未知警惕，明知己因毒品案件業經判處
    罪刑確定，即將入監服刑之際而再犯本案，足見其未徹底戒
    除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行
    、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、其為國
    小肄業之智識程度及其家庭狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官   林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
