【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因稅捐稽徵法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯稅捐稽徵法罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國82年間犯稅捐稽徵法罪，經本院於
    87年7月29日以86年度訴字第240號（偵查案號：臺灣嘉義地
    方法院檢察署85年度偵字第5528號），判處有期徒刑1年，
    緩刑3年，於87年8月20日確定，嗣經本院於89年11月7日以
    89年度撤緩字第42號撤銷緩刑，並經臺灣高等法院臺南分院
    於89年12月6日駁回抗告確定。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」查中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，
    本件受刑人犯罪之時間係在96年4月24日以前，所犯合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑之規定。雖
    被告於90年3月27日經檢察官通緝，然其於96年12月28日自
    動歸案接受執行，有訊問筆錄、臺灣高等法院通緝記錄表各
    1份附卷可憑，與上揭條例第5條規定不得減刑之要件不符，
    是本件仍可依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2
    分之1。
三、依90年1月10日修正前刑法第41條規定，犯最重本刑為3年以
    下有期徒刑以下之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，始得宣告易科罰金；惟依90年1月4日修正，同
    年月10日經總統公佈施行（同年月12日生效）之刑法第41條
    第1項規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」關於
    易科罰金之規定，得易科罰金之罪之法定最重本刑由「有期
    徒刑3年」提高為「有期徒刑5年」，其得易科罰金之罪名有
    變動，原不得易科之罪，修正後為得易科，刑罰權規範之狀
    態有變更，原判決日期雖係於90年1月12日刑法第41條第1項
    前段修正前，惟依刑法施行法第3條之1第1項規定：「刑法
    第41條之規定，中華民國90年1月4日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」受刑人
    前已裁判確定之處罰，於上開法條修正施行後既尚未執行，
    自有上開修正後刑法第41條第1項前段之適用
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第41條第1項前段（90年1月10日修正公布
    ），刑法施行法第3條之1第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官   卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官   李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
