【裁判字號】    97,嘉簡,91
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第91號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
            甲○○
                    （另案臺灣嘉義看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6875號
），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度易字第7號），判決如
下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，累犯，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第3行之「95年8月1日
    」更正為「95年9月4日」，及證據欄補充「被告乙○○、甲
    ○○於本院準備程序時之白白」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用起訴書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○年輕力壯不思正途獲取金錢，其
    等因缺錢花用之犯罪動機，行為之手段平和，竊取之物品價
    值約新臺幣2,000元，被害人所受之損害，及坦承犯行之犯
    後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                     嘉義簡易庭   法  官   卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                  書記官   李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
