【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第54號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十三年度執全
字第六八二號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第1446號假扣押裁定，提供新臺幣16
    3,000元擔保金，並以本院93年度存字第869號擔保提存事件
    提存後，聲請假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人已
    撤回假扣押之執行，訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權
    利等語。
三、聲請人前開主張，業據本院依職權調閱上開假扣押保全程序
    執行卷宗及提存卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人
    行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核
    與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
