【裁判字號】    97,補,45
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    確認優先承買權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度補字第45號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
聲請人與相對人間請求確認優先承買權事件，聲請人聲請調解未
據繳納聲請費，查本件聲請人請求確認其就坐落嘉義市○區○段
4小段117號土地暨其上門牌嘉義市○○路271號房屋有優先承買
權，又上開房地前經拍賣價格合計為新臺幣（下同）6,434,000
元，有拍賣公告1紙在卷可稽，是依民事訴訟法第77條之20規定
，應徵聲請費3,000元，茲限聲請人於收受本裁定後5日內補繳，
如逾期未補繳，即駁回聲請人之聲請。
中    華    民    國     97    年    1    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上正本與原本相符。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     97    年    1    月    28    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
