【裁判字號】    96,交訴,63
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第八九四六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟證
    據補充「被告甲○○於審判中之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告犯後坦承犯行之態度，就與本案相關之
    過失傷害部分已與被害人達成民事和解，此有嘉義縣民雄鄉
    調解委員會調解筆錄影本一份附卷可憑，被害人亦於檢察官
    偵查時當庭表示原諒被告不願追究（見偵卷第十一至十二頁
    ），並酌量被告肇事逃逸之動機、目的暨其高中畢業、曾擔
    任自行車國家級教練之智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件附卷可考，本院審酌
    其已與被害人達成民事和解，被害人並表示原諒被告不願追
    究被告之刑責等情，業如前述，被告因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此偵審程序後，當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所
    受本件刑之宣告，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第
    一款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    交通法庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官    林金福
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四條（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
