【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第7號、94年度他字第1157號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造九０手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000
000000號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之如主文所示之改造九０手槍1支
    ，係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款之具殺傷力槍
    枝，有內政部警政署刑事警察局民國86年10月21日刑鑑字第
    70472號鑑驗通知書附卷可憑，扣案如主文所示槍彈為槍砲
    彈藥刀械管制條例規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。經
    查，聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，
    爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
