【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第45號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  丁○○律師
            甲○○律師
            乙○○律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十六年
度訴字第八一二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、
    第三款，有事實足認為勾串共犯或證人之虞，且所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國九十六年九月
    十七日予以羈押，並禁止接見通信，嗣於九十六年十二月十
    七日延長羈押，並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告之雙親年邁，母親雙眼失明，
    需人照顧，為此聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查：聲請人涉犯毒品危害防制條例第五條第一項意圖販賣
    而持有第一級毒品罪嫌，業據證人即同案被告林蜜珠於警詢
    、偵查證述綦詳，並有第一級毒品海洛因六十一包扣案可資
    佐證，足認聲請人涉犯毒品危害防制條例第五條第一項意圖
    販賣而持有第一級毒品罪嫌疑重大，其羈押之原因依然存在
    ，並不因具保而使之消滅。而聲請人所稱雙親年邁需人照料
    等情，與其羈押之原因無涉，且非法定停止羈押事由，亦無
    因而停止羈押之必要。聲請人羈押原因既尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
            刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                              法  官  陳蒨儀
                              法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                              書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
