【裁判字號】    97,嘉簡,36
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第36號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9356號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一、第17行以下應更正為「乙○
    ○不疑有他而依指示自第一商業銀行帳戶提款10萬元後，於
    同年2 月4 日凌晨0 時25分許、0 時29分許、0 時30分許在
    雲林縣之中國信託，陸續將現金2 萬9,000 元、2 萬9,000
    元、2 萬9,000 元、1 萬3,000 元合計10萬元透過存款機存
    入丙○○前揭中國信託之帳戶中」，證據部分補充「被害人
    乙○○於本院審理中之證述」、「乙○○之第一商業銀行存
    摺影本及第一商業銀行存款明細分類帳」。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、印章、提款卡等予真
    實姓名年籍不詳之成年人士，供詐騙被害人財物之用，予以
    詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助
    犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告係
    以一幫助行為，幫助他人多次犯罪，就幫助犯而言，僅有一
    次犯罪行為，故僅應論以一罪。
(二)爰審酌被告高職畢業之智識程度，提供帳戶供不法之徒詐欺
    他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風
    險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦
    造成社會及金融秩序紊亂，惡性非輕，惟其犯後坦承犯行，
    已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
(三)按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項、第7 條第1 項分別定有明文。又按幫助犯
    係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並
    非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響
    力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言，不僅
    其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始進行
    ，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變更
    之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減
    刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準
    據（最高法院96年度台非字第253 號判決意旨參照）。本件
    詐欺取財之正犯實施犯罪之時間在96年4 月24日以前，復無
    不得減刑之例外情形，爰依上開減刑條例之規定，減其宣告
    刑如主文所示，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項 、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
 附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      96年度偵字第9356號│
│    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）   │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│                        住嘉義縣水上鄉柳林村柳子林1753號│
│                                                        │
│上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑│
│，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│        犯罪事實                                        │
│一、丙○○於民國96年初某日，見報紙上刊登收購帳戶之分類廣│
│    告後，明知銀行存摺、提款卡及提款卡密碼係供自己使用，│
│    攸關個人債信，甚為重要，若同時交付予他人可能被非法使│
│    用，且可預見刊登廣告而無故蒐集他人之存摺帳戶、提款卡│
│    使用之人，將可能藉收購之存摺帳戶、提款卡遂行財產上犯│
│    罪之目的，竟仍基於幫助他人詐欺之未必故意，於96年2月 │
│    3日前之某日，在嘉義市○○路之麥當勞前，以新臺幣（下 │
│    同）2,000元之價格，將其所有之中國信託商業銀行股份有 │
│    限公司（下稱中國信託）帳號：000000000000號之銀行存摺│
│    、印章、提款卡及提款卡密碼「出租」予不詳姓名、年籍自│
│    稱「小陳」之成年蒐購帳戶者，而該蒐購帳戶者取得上開存│
│    摺、提款卡及提款卡密碼後，則交予詐騙集團作為詐騙被害│
│    人匯入款項之帳戶。嗣於：（一）96年2月3日晚上9時10分 │
│    許，乙○○在其位於雲林縣北港鎮之住處接獲該詐騙集團成│
│    員撥打之電話，該詐騙集團成員意圖為自己及他人不法之所│
│    有，佯稱乙○○之購物設定錯誤將變成約定轉帳連續分期付│
│    款云云，乙○○不疑有他而依指示於同年2月4日凌晨0時25 │
│    分許、0時29分許、0時30分許在雲林縣之中國信託，陸續將│
│    現金2萬9,000元、2萬9,000元、1萬3,000元合計7萬1,000元│
│    透過存款機存入丙○○前揭中國信託之帳戶中，存款後賴怡│
│    君始發覺有異而知受騙，並報警處理。（二）96年2月4日晚│
│    上6時25分許，甲○○在其位於宜蘭縣員山鄉之住處接獲該 │
│    詐騙集團成員撥打之電話，該詐騙集團成員意圖為自己及他│
│    人不法之所有，佯稱係「Yahoo！奇摩」拍賣之賣家，向陳 │
│    秀玲表示因甲○○之前操作提款機有誤，導致將連續12個月│
│    每月自甲○○之帳戶扣款820元云云，甲○○不疑有他而依 │
│    指示於同年2月5日凌晨0時40分許至臺北縣板橋火車站附近 │
│    之中國信託，將現金1,000元透過存款機存入丙○○前揭中 │
│    國信託之帳戶中，存款後甲○○始發覺有異而知受騙，並報│
│    警處理，始悉上情。                                  │
│二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈│
│    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。                  │
│            證據並所犯法條                              │
│一、證據：                                              │
│    （一）被告丙○○於警詢時之自白。                    │
│    （二）告訴人乙○○、甲○○於警詢中之指訴。          │
│    （三）告訴人乙○○之中國信託存款交易明細表影本3紙。 │
│    （四）被告上開中國信託帳戶開戶資料、帳戶歷史交易查詢│
│          各1份及中國信託96年12月12日函覆暨存款系統歷史 │
│          交易查詢表1份。                               │
│    綜上，被告之犯嫌堪予認定。                          │
│二、所犯法條：                                          │
│    （一）按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故│
│          意（不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，預│
│          見其發生而其發生並不違背其本意者，為間接故意。│
│          查於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡一事，係│
│          針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈│
│          之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設│
│          金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入│
│          最低開戶金額之方式申請之，且一人得在不同之金融│
│          機構申請數個存款帳戶使用，一般具行為能力之人向│
│          金融機關申辦存款帳戶，並非難事，且無須支付手續│
│          費用，此屬眾所週知之事。故衡諸一般常情，任何人│
│          既均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無│
│          借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產│
│          權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密│
│          關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般│
│          人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊│
│          情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性│
│          ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，│
│          而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之│
│          犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常│
│          識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提│
│          供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存│
│          入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過  │
│          程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般│
│          人本於一般認知能力均易於瞭解。從而，如非為詐騙│
│          財物、洗錢等不法目的，依常情應無借用他人之帳戶│
│          存褶、提款卡及印章之理，此等行為客觀上已屬可疑│
│          ，有為隱瞞某種作為流程及行為人身份曝光等不法意│
│          圖應可預見；次查，被告丙○○為年滿20歲之成年人│
│          ，心智正常無缺陷，具相當知識，可預見將自己之帳│
│          戶存摺、提款卡及提款卡密碼販售或「出租」予他人│
│          ，該人將可能藉收購之存摺帳戶、提款卡以遂行財產│
│          上犯罪之目的，或轉售（手）他人作為財產犯罪之用│
│          ，是被告可預見金融帳戶存摺等提供他人使用，將幫│
│          助他人實施詐欺犯罪，仍將其帳戶存摺、印章、提款│
│          卡及提款卡密碼以2,000元之價格「出租」予姓名年 │
│          籍不詳之成年人，交付他人使用，顯具縱有人以其金│
│          融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之不確定故意甚│
│          明。                                          │
│    （二）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯│
│          資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，本案被│
│          告以幫助他人犯罪之意思，所參與者係詐欺取財構成│
│          要件以外之行為，故應以詐欺取財之幫助犯論之。  │
│    綜上，核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫│
│    助犯。                                              │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│                                                        │
│中    華    民    國    96    年    12    月    20    日│
│                              檢察官  曹  哲  寧        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
