【裁判字號】    97,嘉簡,132
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第132號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，另處刑書記載告訴人「張家菱」者，均應更正為
    「乙○○」。
二、查被告甲○○可預見將其所有之郵局帳戶存摺等物交付予姓
    名不詳之成年男子，將可能供其或所屬之詐騙集團成員遂行
    財產上犯罪之目的，猶仍交付之，顯有幫助詐欺之不確定故
    意至明，且其所為提供帳戶存摺等物予他人之行為屬刑法詐
    欺取財構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項前段及同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。按犯罪在中華民
    國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定
    減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑
    20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1
    。中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項定有明文。本件被
    告上揭犯行係在96年4月24日以前所為，復無不得減刑之例
    外情形，合於減刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項，第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
