【裁判字號】    97,嘉簡,83
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第83號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第七四五一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新
臺幣伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
行動電話壹支（序號：000000000000000號）沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄一第六行「同年十月三十一日
    」應更正為「九十四年十月三十一日」、第七行「九十六年
    四月間某日」應更正為「九十六年四月十七日至同年四月二
    十三日間某日」、犯罪事實欄二第一行「十八時」應更正為
    「十八時四十七分許」、「二十時」應更正為「十七時四十
    二分許」、第二行「將上揭ＳＩＭ卡植入其平時使用之行動
    電話機（序號：000000000000000號）後」
    應更正為「使用所侵占甲○○所有行動電話及ＳＩＭ卡撥號
    ，嗣並將該ＳＩＭ卡置入序號0000000000000
    00號之行動電話內」、第三行「多次」應更正為「多次接
    續」、第四行「二千九百二十五元」應更正為「約三千四百
    元」。
二、被告曾持以撥打使用之行動電話一支（序號：000000
    000000000號），乃盜用他人電信設備通信所使用
    之電信器材，因無證據證明業已滅失，自應依電信法第六十
    條之規定，併予宣告沒收。至告訴人甲○○所有之上開行動
    電話係遭被告侵占盜打，其與本件犯罪既不具任何關連性，
    自應認無適用上開規定逕就原屬告訴人合法所有之物宣告沒
    收之餘地（最高法院九十六年度臺非字第七三號判決參照）
    。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項定有明文。查被告本案所犯侵占遺失物罪
    之犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，復無不
    得減刑之例外情形，自合於上開條例第二條第一項第三款之
    規定，應減其宣告刑二分之一。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電信法第五十六條第一項、
    第六十條，刑法第十一條前段、第三百三十七條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
