【裁判字號】    97,易,8
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 97年度易字第8號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第九五四九號），本院裁定如下：
    主  文
本件改由受命法官獨任依簡易程序審理。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項定有明文
    。
二、本件被告甲○○因業務侵占案件，經檢察官提起公訴，經查
    ，被告於檢察官偵查時及本院準備程序中，對於公訴事實均
    坦承不諱，本院於訊問被告，並聽取公訴檢察官意見後，認
    宜以簡易判決處刑，爰依法裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百二十
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   蔡憲德
                                    法  官   王慧娟
                                    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
