【裁判字號】    97,花簡,60
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第60號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5085號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實一、第1行至第2行前段補充更正為「乙○○預見
      將金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼提供予他人使用，
      足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得之金錢，竟不違背其
      本意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，」
（二）犯罪事實一、第4 行中段補充更正為「販賣交付予某詐騙
      集團年籍、姓名不詳綽號為阿弟之成員，而該詐欺集團其
      餘成員於95年12月21日下午1 時33分許，打電話向甲○○
      佯稱係其友人需先調借金錢週轉，使甲○○不疑有他陷於
      錯誤，乃於同日匯款30,000元至乙○○所有上開帳戶內，
      隨即遭該詐騙集團成員以金融卡提領一空，嗣甲○○發覺
      有異始知受騙，經報警循線查獲。」
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，將上開
    帳戶提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序
    ，執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分、於犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪之時間，係於96
    年4 月24日以前，符合減刑條件，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，就其犯上開之罪所宣
    告之刑，減其刑二分之一，如主文所示，並諭知減得之刑易
    科罰金折算標準。至本案被告所開立萬泰商業銀行花蓮分行
    帳號000000000000號帳戶之金融卡、存摺等物，被告已交付
    犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，避免將來執行
    困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條1項第3款、第7條、第9條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  花蓮簡易庭   審判長法  官  張健河
                                     法  官  蕭一弘
                                     法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
