【裁判字號】    97,花簡,27
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第27號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（96年度偵字第5252號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機玖臺（
均含IC板各壹片）、代幣貳佰壹拾肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充或更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處。又被告所犯電子遊戲場業管
    理條例第15條及第22條之規定，其罪質本具有反覆實施同一
    行為之特性，是以被告於上開期間內未辦理營利事業登記經
    營電子遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，
    僅構成實質一罪之單一犯罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行
    良好、裝置機台高達9 台、營業期間長約3 月所生之危害，
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案如附表所示之電子遊戲機9 臺（各含IC板1 片）與機具
    內之代幣合計214 枚，據被告供承為其向綽號「阿堂」之人
    所購買，於查獲時有插電而正營業使用中，足認係被告所有
    ，且為供犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2項、第450
    條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官
附表
┌───────────┬─────┬────────┐
│     名  稱           │  數  量  │  附  註        │
├───────────┼─────┼────────┤
│小瑪莉電子遊戲機      │   3 台   │含ＩＣ板3 塊    │
├───────────┼─────┼────────┤
│5PK電子遊戲機         │   3 台   │含ＩＣ板3 塊    │
├───────────┼─────┼────────┤
│麻將電子遊戲機        │   2 台   │含ＩＣ板2 塊    │
├───────────┼─────┼────────┤
│水果盤電子遊戲機      │   1 台   │含ＩＣ板1 塊    │
└───────────┴─────┴────────┘
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
