【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（97
年執聲甲字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請書所載。另聲請書第6、7行「保安處
    分累進處遇規程第17條第2 項」更正為「保安處分累進處遇
    規程第17條第1項第1款」。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，
    執行滿一年六個月，已晉入第一等，其最近六個月內，每月
    得分在二十二分以上，執行機關認無繼續執行之必要者，得
    檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累
    進處遇規程第17條第1項第1款定有明文。本院經核卷附之臺
    灣泰源技能訓練所97年1月9日泰所教字第0971100028號函及
    所檢附之法務部96年12月26日法矯字第0960043970號函影本
    、保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並
    免除本刑執行報告表，認上開聲請依法並無不合，應予准許
    。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
