【裁判字號】    97,玉交簡,2
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉交簡字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第5233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又未指定犯人，而向該管公
務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3 公共危險罪，其罰金
    刑部分業已修正，將「3萬元以下罰金」修正提高為「15 萬
    元以下罰金」，並自97年1月4日施行。修正後顯對被告不利
    ，依前揭規定，比較新舊法適用之結果，以修正前之刑法第
    185條之3較有利於被告，自應適用之，合先說明。核被告甲
    ○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪與刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪
    。上開兩罪間犯意各別，構成要件互意，應分論併罰。又被
    告雖自稱其於案發後自首，惟依卷內之花蓮縣警察局玉里分
    局交通事故肇事人自首情形紀錄表之記載，被告於肇事後逃
    離現場，將肇事車輛藏匿於吳江山區後，至竹田派出所謊報
    車輛失竊，經受理員警發覺有異，再三訊問始坦承肇事，既
    因而構成未指明人犯之誣告罪，即難認定有自首之情形。復
    按犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
    ，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第
    172 條定有明文，本件被告於上述誣告犯行後，自知無法狡
    辯，而向警自白犯罪，應依法減輕其刑。爰審酌被告無犯罪
    前科，素行良好，前未有酒醉駕車紀錄，本件吐氣之酒測值
    為每公升0.58毫克，並因而肇事，已不能安全駕駛，仍不顧
    公眾之安危，貿然駕駛動力交通工具，並因而發生車禍事故
    ，而被告於肇事後非但未報警處理，反逕自駛離，並向該管
    警察機關謊報該車遭竊，影響刑事犯罪之偵查，兼衡犯後坦
    承犯行，及已與告訴人即被害人達成民事和解等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段，條正前刑法第185 條之3 ，
    刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第171條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
