【裁判字號】    97,簡,12
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    入出境許可.
                      外131.
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第4802號），本院受理後訊問被告自
白犯罪，改行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
（一）犯罪事實第1 行前段補充更正為：「吳春蘭（業經本院95
      年度訴字第448號判決確定）」
（二）犯罪事實第2行前段補充更正為：「基於行使使公務員登
      載不實文書之犯意聯絡，」
（三）犯罪事實第11行前段至第13行末段補充更正為：「吳春蘭
      又分別於92年1 月12日前往轄區花蓮縣警察局新城分局加
      灣派出所進行對保，致該管派出所警員將吳春蘭與被保人
      甲○○係夫妻關係之不實事項，登載於大陸地區人民進入
      臺灣地區保證書之對保或證明機關（構）簽註意見欄上，
      足生損害於警察機關對保之正確性。吳春蘭隨後委託不知
      情之盛利旅行社填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
      請書，向內政部警政署入出境管理局（業於96年1月2日改
      制為行政院入出國及移民署，下稱入出境管理局）以探親
      為由，申請甲○○來臺，並持上開使公務員登載不實之戶
      籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書交付承辦人員
      而行使之，嗣由入出境管理局承辦人員為實質審查後，核
      准大陸地區人民甲○○進入臺灣地區之旅行證，甲○○於
      92年4月14日入境臺灣。」
（四）證據部分補充：「（五）被告甲○○於本院之自白。」
二、查被告行為後刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行
    ，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身
    分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用
    各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵
    守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
    （參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號
    判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨），茲
    就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院96年度台上字第934號判決參照）。
      然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新
      法並未對被告較為有利。
（二）刑法第216條、第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第
      33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行
      為時之修正前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新
      臺幣3 元。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規
      定，對被告顯未有利。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（四）緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在新法施行前
      ，於新法施行之後，關於緩刑之宣告，當然適用新法之規
      定，不再適用舊法，併予說明。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定：不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，被告甲○○為進入臺
    灣地區，竟與吳春蘭以虛偽結婚方式，取得大陸地區之結婚
    證明書後，由吳春蘭回臺向轄區戶政事務所人員申請辦理結
    婚登記而使我國戶政機關憑以輸入電腦登載上開虛偽不實之
    結婚、配偶資料於其職務上所掌戶籍登記之電子資訊檔案紀
    錄內，並據以核發不實之戶籍謄本，又向轄區警員辦理對保
    ，使承辦警員於所掌公文書內登載上開不實事項，再據以向
    入出境管理局，持用上開登載不實之戶籍謄本及保證書，申
    請讓被告進入臺灣地區探親、團聚，足以生損害於我國戶政
    機關對戶籍管理、警察機關對轄區戶口管理及入出境管理局
    對人民入出境管理之正確性。核被告所為，係犯刑法第 216
    條、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書罪。其使公務員登載不實之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，使公務員登載不實之行為不另
    論罪。被告就上開行使明知為不實之事項，而使公務員登載
    於職務上所掌之公文書罪，與吳春蘭、楊朝祥及年籍、姓名
    不詳之游姓成年男子間有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正
    犯。至檢察官公訴意旨雖認被告另涉犯違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之罪，然被告係大陸地區人民既為該罪之行為客
    體，當無又為該罪主體之理，自無法構成上開罪行，是檢察
    官就此部分所為之認定，尚有未洽，併此敘明。檢察官就被
    告與吳春蘭等人持使公務員登載不實之大陸區人民進入臺灣
    地區保證書，向入出境管理局申請被告來台探親，涉犯刑法
    第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪部分，雖漏
    未載明，然因與起訴書所載有罪之行使使公務員登載不實文
    書罪部分有實質上一罪關係，本院自應併予審究，附此敘明
    。爰審酌被告並無前科，為籌父親醫療費用以假結婚之方式
    進入臺灣地區打工賺錢，有礙於政府對入出國之管理與國家
    安全之維護，入境臺灣後又行蹤成謎，形成政府人口政策之
    缺口，然在臺灣地區並無其他犯罪影響社會治安等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。復查
    被告犯罪之時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑條件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規
    定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑期二分之一，如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    因父親醫療需費甚鉅，來臺打工，致涉本案犯行，且其犯後
    態度良好，坦承犯行，被告經此科刑之教訓，當知所警惕，
    且本件判決後將其遞解出境，相關入出境管理單位亦存有檔
    案當無再犯同一犯罪之虞，且被告父親目前住院乏人照顧，
    本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455 條
    之1第2項，刑法第216條、第214條、第2條第1項前段、第74
    條第1項第1款，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  張健河
                                     法  官  蕭一弘
                                     法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
