【裁判字號】    97,聲減,37
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減己字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月12日犯竊盜罪，經本院以
    96年度花簡字第473 號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察
    署96年度毒偵字第2107號），判處有期徒刑6 月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決所為沒收之諭知，不在
    減刑之範圍內，仍照原判決執行，附此敘明。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9
    條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
