【裁判字號】    97,花簡,65
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第65號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（原名：許文雄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第673號），本院判決如下：
    主 文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分之「花蓮
    縣警察局偵辦毒品案件尿檢體委驗單」應更正為「偵辦毒品
    案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表」，並補充說明「按甲
    基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出
    ，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢一字第001156號
    函示明確，是以被告上開所採尿液經送驗結果既有甲基安非
    他命之陽性反應，足認其確有於96年8月16日9時30分許為警
    採尿前96小時內之某時點，施用第2 級毒品安非他命之行為
    自明。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法 官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
