【裁判字號】    97,花簡,83
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第83號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4586號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑8月確定，又於93 年間分別因恐嚇、強盜
    案件，經本院分別判處有期徒刑10月、2年6月確定，上開3
    罪刑經裁定應執行有期徒刑3年10 月確定，指揮書執畢日期
    為96年12月9日，縮刑期滿日期為96年9月16日，於95年11月
    2 日因縮短刑期假釋出監（嗣假釋未經撤銷視為已執行完畢
    ），詎其於假釋期間不知悔改（不構成累犯），於96年6 月
    29日6時30分許，見甲○○位於花蓮縣鳳林鎮○○路35巷19
    號住處無人在家，且後門未上鎖之機會，竟意圖為自己不法
    之所有，從該後門侵入上開處所（侵入住宅部分未據告訴）
    ，徒手竊取甲○○所有舊版新臺幣（下同）10元紙鈔1張、1
    元硬幣95枚、5元硬幣54枚，合計375元，嗣為警循線於96年
    7 月25日查獲。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。其餘之證
    據、應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告有上開所述之科刑紀錄（見卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），素行不佳，年紀尚輕，不知以勞力謀生，侵
    入他人住宅竊盜，惡性不輕，然因竊取之財物價值不高，業
    由被害人領回，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
