【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        1樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第345號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
陸萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    遵鈞院93年度裁全字第579號民事假扣押裁定，提供新台幣
    （下同）6萬元為擔保金，對相對人於本院轄區內之財產，
    在168,896元範圍內予以假扣押，並以93年度存字第345號提
    存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷假扣押執行程序，復
    定聲請鈞院限期通知相對人行使權利而未行使，並提出提存
    書、假扣押裁定、限期通知相對人行使權利之民事裁定（本
    院96年度聲字第133號）、裁定確定證明書、本院民事紀錄
    科查詢表等為證，經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
