【裁判字號】    97,聲,26
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入具保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第6 號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    96年8月29日以96年度花簡字第702 號判處有期徒刑6月判決
    確定。臺灣花蓮地方法院檢察署通知執行，被告經傳拘無著
    ，經通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到
    案執行以履行其具保責任等情，此有判決書、被告之法務部
    戶役政連結作業系統、送達證書、拘票、報告書、在監紀錄
    表、具保人法務部戶役政連結作業系統等資料在卷可稽，是
    聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
