【裁判字號】    96,交聲,233
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第233號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國96年11月27日花監
違字第裁44-CSP508535號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處新臺幣300 元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第2 項固有明文。又按法院受理交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段
    定有明文；又犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之3200-EJ
    號自用小客貨車，於96年8 月10日10時24分在三峽鎮○○街
    ，經臺北縣政府交通局逕行舉發「在道路收費停車處所停車
    經催繳不依規定繳費」之違規，因認異議人違反道路交通管
    理處罰條例第56條第2項，而處罰鍰新臺幣300元。
三、異議意旨略以：無事實根據，亦未附佐證照片，與事實相反
    ；本人全家於96年8 月10日出國旅遊，可見監理站違規事由
    有誤，車子鎖在家裡，鑰匙未交予任何人；停車抄寫員看錯
    一字或誤抄之機率並非稀少，據此聲明異議等語。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○及其家人於民國96年8
    月10日上午8 時搭機至德國旅遊之事實，有渠等護照影本上
    之入出境證明附卷可稽，此部份事實洵堪認定，故其並無如
    裁決書所載之停車於臺北縣三峽鎮之可能；又異議人於接獲
    催繳單後，立即致電臺北縣政府交通局詳述其無停車事實，
    而經臺北縣政府交通局以書函再次通知其繳費，依現今一般
    人之經濟能力，區區20元之停車費僅係小數目，若真有其事
    ，異議人實無必要、亦無可能耗費大量時間、精力、費用提
    起本件聲明異議，故其證言合於常情而堪採信。此外，原處
    分機關未附佐證照片，亦無其他積極證據足資認定異議人有
    裁決書所載之違規事實，可知原處分之認定異議人有停車之
    事實，即欠缺根據得以證明。
五、綜上所述，本院無從認定受處分人有原處分機關所指之違規
    事實。原處分機關不察，遽對受處分人為上開裁決，即難認
    允當，應認受處分人之異議為有理由，自應由本院將原處分
    撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
