【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減己字第25號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為如附表編號一所示之刑，與
附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月
又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月16日及96年5月5日犯施用
    第一級毒品等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    所示之罪，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
