【裁判字號】    97,花簡,53
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第53號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5211號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，均累犯，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行前段「甲○○」之後補充「均有犯罪前科
    ，乙○○前曾於民國95年間犯妨害兵役治罪條例罪，經本院
    花蓮簡易庭判處有期徒刑3月，於同年6月7 日易科罰金執行
    完畢出監。甲○○曾於90年間犯殺人未遂罪，經本院判處有
    期徒刑3年6月，於93年10月17日假釋縮刑期滿，視為執行完
    畢，均不知悔改，其」。第3 行中段「右前」之前增「致其
    」。
三、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪。其二人彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共
    同正犯。查被告二人均有前揭前科並執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表2 件附卷可稽，均未悔改，皆於五年內
    故意再犯本案有期徒刑之罪，皆為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告二人素行欠佳、犯罪動
    機、目的、手段、被害人所受傷害非重，被告2 人犯罪後均
    未與被害人和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施刑法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
