【裁判字號】    97,交聲,8
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第8號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所花蓮監理站96年12月25日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈右轉
，處罰鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國96年11月18日晚上9時許，騎乘車號RQS-228號輕型機
    車，在花蓮市○○路由東往西方向行駛至有交通號誌之交岔
    路口（即和平路、福建街口）闖紅燈左轉福建街，為警以異
    議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之行為攔停
    當場舉發。案移原處分機關，經原處分機關認異議人確有前
    述違規行為而依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1項第3款之規定，裁罰新臺幣1,800元，並記違規點數3
    點。
二、本件異議意旨則以：異議人平日在花蓮市○○路265 號日新
    花店旁賣檳榔，並在花店內打工，96年11月18日晚上9 點多
    ，伊下班關好鐵門後，直接騎乘機車由花店右轉福建街返家
    ，伊行進路線係由西往南，伊承認有紅燈右轉，然非舉發單
    上所記載之由東往南（紅燈左轉），亦非花蓮縣警察局花蓮
    分局覆函所載之由東向西（闖紅燈），開單警員事後亦知記
    載錯誤，答應幫伊更正，卻仍未更正，以致裁決單位依紅燈
    左轉之違規事實裁罰，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、經查異議人於前述時、地，確有紅燈右轉（由西往南）之違
    規行為，業據證人即當日執勤舉發本違規事件之花蓮縣警察
    局花蓮分局中正派出所警員乙○○於97年1月21 日本院調查
    時到庭結證屬實，並道明原委稱：係因當時車子甚多，同時
    有2個人違規，伊僅攔下異議人，但另1人沒有攔到，那人是
    違規紅燈左轉，異議人是違規紅燈右轉，該處不能紅燈右轉
    ，當時忙中出錯，異議人的行向應係由西往南才對等語無訛
    ，核與異議人所辯情節尚相符合，且參以其2 人互不相識，
    毫無交情，證人實無附和迴護異議人而甘冒偽證罪責之理，
    衡諸常理，證人所言應屬可信。此外，並有花蓮縣警察局花
    警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單與
    花蓮縣警察局花蓮分局96年12月12日花市警交字第09650005
    02號覆函所記載異議人違規騎乘機車闖紅燈之行向確非一致
    ，益見異議人所辯並非臨訟杜撰。是本件異議人之違規事實
    ，應僅係在紅燈顯示時，右轉通過上開交岔路口而已。
四、按汽車（依道路交通安全規則第2條第1項第1 款之名詞釋義
    ，係包含機器腳踏車，合先說明。）駕駛人，行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800元以上5,400元
    以下罰鍰；前項紅燈右轉行為者，處新臺幣（下同）600 元
    以上1,800 元以下罰鍰；汽車駕駛人有道路交通管理處罰條
    例第53條之行為者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    3點，道路交通管理處罰條例第53條、第63 條第1項第3款分
    別定有明文。依上開第53條之規定清楚可知，汽車駕駛人雖
    係闖紅燈，然如僅係右轉者，同條第2 項已有特別處罰之明
    文，自不應再依闖紅燈之規定加以處罰。本件異議人係於紅
    燈時右轉，已如前述，自應依道路交通管理處罰條例第53條
    第2項之規定加以裁罰，原處分竟依同條第1項裁罰，於法即
    有未合。
五、綜上所述，本件異議人在前開時、地，有行經有燈光號誌管
    制之交岔路口紅燈右轉之違規事實，既屬明確，異議人以其
    並非紅燈左轉為由提起本件異議為有理由，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項論處異議人闖紅燈，於法
    認事用法均有違誤，自應由本院加以撤銷，並依照道路交通
    管理處罰條例第53條第2項、第63條第1項第3 款之規定，裁
    處異議人600元罰鍰，並記違規點數3點，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
