【裁判字號】    97,聲減,9
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑(97年聲減字第11號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減刑詳如附表編號1所載。與附
表編號2至15所示減得之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○ (下稱受刑人) 因竊盜等罪，
    經臺灣花蓮地方法院與本院分別判處如附表所列之刑，並均
    已確定在案，茲檢察官以附表編號1 之犯罪時間，係於中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，爰聲請予以減刑並
    與其他各罪定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人所犯如附表編號2、3所示之罪，業經臺灣花蓮
    地方法院於96年度易字第326 號裁判時一併宣告減刑如附表
    編號2、3所示，並定應執行刑為有期徒刑5 月；受刑人所犯
    如附表編號4至15所示之罪，業經本院於96年度上易字第137
    號裁判時一併宣告減刑如附表編號4 至15所示，並定應執行
    刑為有期徒刑1年3月。又受刑人所犯如附表編號1 所示之罪
    ，經核確與減刑要件相符，爰減其刑期如附表編號1 所示。
    再附表編號1 至15所示之犯行，確係在判決確定前所犯之數
    罪，應就附表所減得之刑與其他各罪合併並其應執行刑。另
    確定判決所宣告之強制工作部分，不在減刑及定執行刑範圍
    ，併此敘明。又本件受刑人所受宣告之刑已經超過6 個月，
    依照刑法第41條第2項之規定不得易科罰金，附此敘明。
三、綜上所述，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項第3
    款、第8條第3項、第9條、第10條第2項、第12條，刑法第41
    條第1項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
