【裁判字號】    97,聲減,12
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年年初犯幫助詐欺取財罪，經本
    院以95年度易字第394號（偵查案號：宜蘭地方法院檢察署
    95年度偵緝字第246號及移送併案案號：95年度偵字第3665
    號），判處有期徒刑4月確定在案，此有上開判決宣示判決
    筆錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41 條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
