【裁判字號】    96,易,557
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第557號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度調偵
字第83號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第
    303條第3款所明定。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    與起訴有同一之效力，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○已具狀撤回告訴，有撤銷告訴書狀1紙及和解筆錄附卷
    可稽，依前揭法條規定，本院應諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
