【裁判字號】    96,交易,100
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             96年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2170號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○無駕駛執照，竟於民國95年11月
    22日晚上9時20分許，騎乘車號REQ—021號輕機車，沿宜蘭
    縣羅東鎮○○路由北往南方向行駛，途經羅東鎮○○路319
    號前，本應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速
    限標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，以及汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，且依當時情況為天候晴、夜間有照明，路
    面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，未注意車前狀況，又以時速約70 公
    里之速度超速行駛，致撞及前方站立於路旁之行人即告訴人
    乙○○，造成告訴人受有胸部挫傷、頭部外傷、左手及左足
    踝擦傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段
    過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
