【裁判字號】    97,繼,21
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第21號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
            己○○
上列  三人
共      同
送達代收人  趙國寶      住宜蘭.
聲  請  人  丙○○      住宜蘭.
            戊○○      住桃園.
上列聲請人因其被繼承人丁○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：宜蘭縣壯圍鄉○
○村○○鄰○○路○段402巷5號）於96年12月11日死亡，爰開具遺
產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1   月    28      日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1   月    30      日
                      書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
