【裁判字號】    96,交聲,331
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第331號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院中華民
國九十七年一月八日九十六年度交聲字第三三一號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按異議人對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為
    抗告；抗告程序準用刑事訴訟法有關規定；提起抗告，應於
    送達裁定後五日內為之；原審法院認為抗告不合法律上之程
    式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第二十五條第一項、第二十六
    條、刑事訴訟法第四百零六條第一項前段、第四百零八條第
    一項前段定有明文。
二、經查，本院民國九十七年一月八日所為九十六年度交聲字第
    三三一號裁定，已於九十七年一月十四日送達並由抗告人之
    父劉常雄簽收，此見卷附送達證書即明，是抗告人遲至九十
    七年一月二十五日始向本院提出抗告，有抗告狀及本院收狀
    章可參，顯已逾抗告期間，本件抗告即非適法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                                法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
