【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第24號
聲請人即
被    告  乙○○○
原    告  甲○○
當事人間96年度訴字第170號請求返還價金事件，被告聲請就其
依本院判決為免為假執行所應供之擔保金，准予提存有價證券，
本院裁定如下：
    主  文
被告就本院九十六年度訴字第一七０號請求返還價金事件，為免
為假執行所應供之擔保金新台幣肆佰貳拾伍萬陸仟元，得提存現
金或等值之彰化銀行南新莊分行、彰化銀行永吉分行無記名可轉
讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，民事訴訟
    法第102條第1項前段規定甚明。
二、本院認被告倘提存與本院命供擔保之現金等值之銀行無記名
    可轉讓定期存單，與本院命其供擔保之擔保金應屬相當。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                      書記官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
