【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第172號、95年度毒
偵字第1810號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零肆公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署以95年度毒偵字第1810號為
    不起訴處分確定，惟查扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重
    0.04公克），係屬違禁物，有法務部調查局鑑定通知書1紙
    附卷可稽，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，乃毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所明定。而查獲之毒品及專供製造或
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條
    例第18條第1項前段復有明定。查聲請人聲請宣告沒收之上
    開偵查案件扣案之檢品1包，係為警於民國95年9月16日上午
    10時30分經被告甲○○同意搜索而當場查獲扣案，經送法務
    部調查局鑑定結果，含第一級第6項毒品海洛因成分，淨重
    為0.04公克，有該局95年11月27日調科壹字第09523041810
    號鑑定書1紙在卷可按，屬違禁物無訛；且查上開偵查案件
    ，業經檢察官於96年3月8日以95年度毒偵字第1810號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可按，參照上開規定，
    上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲
    請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
