【裁判字號】    97,基簡,114
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第114號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪。又被告所為竊盜犯行，雖已著手於竊盜犯行之實施
    ，惟尚未取得財物，僅止於未遂，爰依刑法第25條第2 項減
    輕其刑。末查，被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告前開竊盜行為，同
    時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告
    正值壯年，不思以己力獲取財物，妄以竊盜方式快速獲取財
    物，其行為殊不值取，惟慮其行為手段平和，且未竊得財物
    ，及犯後坦承犯行，暨其有多次竊盜前科，素行非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1 項前段、第47
    條第1項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  湯惠芳
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
