【裁判字號】    97,基交簡,7
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基交簡字第7號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6152號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載，被告乙○○與老闆、同事共喝了米酒2瓶
    ，被告已不能安全駕駛動力交通工具，猶於酒後駕車，於民
    國96年12月4日18時25分許經警對被告施予呼氣酒精濃度測
    試，按「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕駛』
    之標準」，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函在
    卷可憑，「測試觀察紀錄表」應更正為「刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表」。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6152號
    被  告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮建基新村37號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國96年12月4日16時40分許，在基隆市○○區○
    ○路華納建築工地與老闆、同事一起喝米酒，乙○○喝了2
    瓶後，於同日17時20分許，騎乘車牌號碼K7C-856號重型機
    車，沿基隆市七堵區○○○路往八堵方向行駛，欲返回瑞芳
    鎮住處。旋於同日17時40分許，途經基隆市七堵區○○○路
    85號前，在內側車道上撞及同方向在前由丙○○所騎乘之車
    牌號碼AG2-132號重型機車，使傅車倒地，致丙○○受有左
    手臂骨折、左右腳多處擦傷之傷害（乙○○涉過失傷害部分
    另行偵查），經警據案前往處理，測試乙○○吐氣所含酒精
    濃度為每公升0.62毫克而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
          路交通事故現場圖、談話紀錄表、調查報告表、照片
          、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表、汽機車駕
          駛人酒後生理平衡檢測紀錄表。
    人證：證人丙○○於警詢中之證述。
    待證事實：乙○○有酒後駕車肇事之行為。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    7     日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
