【裁判字號】    96,基簡,1094
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1094號
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於中華民國97年1月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○路二五八巷二四之二一號二
、三樓房屋遷讓返還原告。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬壹仟元。
訴訟費用新臺幣參仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於起訴請求：被告應將門
    牌號碼基隆市○○區○○路258巷24之21號2樓房屋遷讓返還
    原告，並給付原告新臺幣 (下同)166,000 元；嗣於97年1月
    14日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應將門牌號碼基隆
    市○○區○○路258巷24之21號2、3樓房屋遷讓返還原告，
    並給付原告141,000元，核與前開規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而判
    決。
三、原告起訴主張：被告於民國 (下同）91年1月起向原告承租
    門牌號碼基隆市○○區○○路258巷24之21號2、3樓房屋（
    下均稱系爭房屋），約定租賃期間自91年1月14日起至96年7
    月14日止，每月租金8,000元，應於每月15日前給付。詎被
    告自93年起即陸續積欠租金，至租約到期日止共計141,000
    元未付，原告一再催索，被告均置之不理，且原告已於租賃
    契約終止後即向原告表示不再續約，被告竟仍占用系爭房屋
    拒不搬遷迄今。為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項、
    第2項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出96年房屋稅繳款書、房
    屋租賃契約書、台北逸仙郵局第1985號存證信函、被告租金
    欠繳一覽表等件影本為證，而被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場答辯，復未提出書狀作何聲明陳述以供本院審
    酌，自堪信原告之主張為真實。按租賃定有期限者，其租賃
    關係於期限屆滿時消滅。承租人於租賃關係終止後，應返還
    租賃物。民法第450條第1項、第455條前段分別定有明文。
    從而，原告依據租賃契約之法律關係，請求被告遷讓返還系
    爭房屋並給付積欠之租金141,000元，洵屬有據，應予准許
    。
五、本件係因建築物或其他工作物定期租賃所生之爭執涉訟所為
    被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
