【裁判字號】    97,補,29
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第29號
原      告  李信璋即陳信章）.
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額暫核定為新臺幣壹拾參萬零柒佰零貳整。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向本院
補繳第一審裁判費新臺幣壹仟肆佰肆拾元。如逾期未補繳，即駁
回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額。
    查原告係(一)請求被告丙○○應將坐落臺北縣萬里鄉○○段
    第35之01地號土地上面積13.530平方公尺之建物拆除後，將
    基地返還財政部國有財產局，並由原告代為受領；及(二)請
    求被告乙○○應將坐落臺北縣萬里鄉○○段第13之01地號土
    地上面積45.880平方公尺之建物拆除後，將基地返還財政部
    國有財產局，並由原告代為受領。經查該二筆土地之公告現
    值均為每平方公尺新臺幣（下同）2,200.00元，故原告本件
    訴訟之利益應有130,702.00元，爰暫核定（因尚未實測，被
    告實際占用面積為若干平方公尺，尚未確定）本件訴訟標的
    之價額為130,702.00元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為130,702.00元，故應徵第
    一審裁判費1,440.00元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內向本院補繳第一審裁判費1,440.00元。如原告逾期未
    繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第0436條第２項、第77條之１、第0249條第１
    項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
三、對於本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
