【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件經職權不起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（96年度聲沒字第174 號、95年度偵字第5523號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭具麻將壹副及抽頭金新臺幣伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年11月30日下午3 時許
    ，以其承租之基隆市○○街42號3 樓為賭博場所，以其所有
    之麻將1副為賭具，提供予他人賭博財物，每賭1輪即由被告
    甲○○抽取50元，嗣於同日下午4時30分許，在上址為警當
    場查獲，並扣得該賭具麻將1副及抽頭金新臺幣（下同）50
    元。嗣經檢察官於96年5月31日以95年度偵字第5523號為職
    權不起訴處分確定。扣案之賭具麻將1副及抽頭金50元，係
    供犯罪所用之物及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條
    之1之規定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯賭博案件，業經檢察官於民國96年 5
    月31日以95年度偵字第5523號為不起訴處分確定，有上述不
    起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之賭具麻將1 副及抽頭金
    50元，係供犯罪所用之物及犯罪所得之物，業據被告供承在
    卷，並有現場照片10張在卷可按，則該案既經檢察官依刑事
    訴訟法第253條之1規定為不起訴處分確定，揆諸前述規定，
    自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
