【裁判字號】    96,法,6
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 96年度法字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人北海岸金山醫院捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人北海岸金山醫院捐助章程准予補充變更如附表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人北海岸金山醫院之董
    事長，為使財團法人北海岸金山醫院將來解散後之賸餘財產
    ，除歸當地鄉公所所有外，亦得依民法第44條及章程之規定
    決定其歸屬，使捐助章程所定之組織更完全，重要之管理方
    法更具備，乃經董事會決議變更捐助章程如附表，並經行政
    院衛生署核備在案，爰聲請變更捐助章程等語，並提出法人
    登記證書、原捐助章程暨修正後之捐助章程條文對照表、變
    更後之財團法人北海岸金山醫院捐助章程及96年10月25日第
    4屆第2次董事會議記錄等件為證。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人北海岸金山醫院捐
    助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更捐助章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                        書記官  王佩珠
┌───────────────────────────────────┐
│附表：                                                                │
├─────────────────┬─────────────────┤
│          原捐助章程條文          │          新捐助章程條文          │
├─────────────────┼─────────────────┤
│第二十五條                        │第二十五條                        │
│本院屬永續經營性質，如因故解散時，│本院屬永續經營性質，如因故解散時，│
│經依法解散之剩餘財產，歸當地鄉公所│經依法解散之剩餘財產，歸屬由董事會│
│所有，董事會不得提出異議。        │決議之公立醫院或法人住所所在地之地│
│                                  │方自治團體所有。                  │
└─────────────────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
