【裁判字號】    96,聲,597
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第597號
聲  明  人  甲○○
                    （
相  對  人  乙○○
                    （
上列聲請人聲請對相對人為準意思表示通知之公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所為如附件所示準意思表示之通知為公示送
達。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「表意人非因自己之過失，不知相對人姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。」民法第97條定有明文。此項規定，於準意思表示之通
    知亦適用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年10月20日向伊夫張坤地購
    買協福36號漁船，尚欠尾款新臺幣（下同）40萬元，於95年
    ８月14日與伊簽訂「協議書」，同意向伊支付每月至少２萬
    元，並至遲應於１年內全部付清，否則同意無條件將該船歸
    還伊處置；詎相對人遲延迄今仍未付清全部價款，伊不得已
    乃向臺灣宜蘭地方法院聲請假扣押該船；為慎重起見，伊復
    以附件之郵局存證信函通知相對人，限其於６個月內清償所
    欠，否則將就其留置物取償，然竟因相對人行蹤不明，戶籍
    被逕行遷入臺北縣金山鄉戶政事務所，而無法送達，爰依民
    法第97條之規定，請准將附件之郵局存證信函所表示之意思
    之通知為公示送達等語。並提出雙方於95年８月14日簽立之
    協議書影本、臺灣宜蘭地方法院96年度裁全字第0463號民事
    裁定影本、如附件之郵局存證信函影本、遭郵局退回之信封
    及相對人之戶籍謄本各１件為證。
三、經核聲請人之聲請與上揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第２項、第24條第１項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
