【裁判字號】    96,重訴,64
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              96年度重訴字第64號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  信東國際股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年1月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰肆拾肆萬伍仟貳佰陸拾柒元，及
自民國九十六年七月十九日起至清償日止，按年息百分之五點六
六計算之利息，暨自九十六年八月二十日起至九十七年二月十九
日止，按上開利率百分之十、自九十七年二月二十日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬肆仟陸佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有保證書及授信約定
    書附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯
    失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告信東國際股份有限公司（下稱信東公司
    ）之負責人即被告康信男邀同被告丁○○、被告甲○○於民
    國  (下同）96年1月18日簽立保證書，對於被告信東公司現
    在 (包含過去所負，現在尚未清償) 及將來對於原告所負之
    一切債務以本金新臺幣  (下同）1,200萬元為限額，願與主
    債務人負連帶清償之責；嗣被告信東公司於96年1月19日向
    原告借款1,000萬元，約定借款期間自96年1月19日起至99年
    1月19日止，利息自96年2月19日起，依年金法按月攤還本息
    ，利率按原告定儲利率指數加碼年息3.21％機動計算，並約
    定如未依約履行即喪失一切期限利益，所有債務視為全部到
    期，並自約定攤還之日起，逾期在6個月內，按借款利率10
    ％，逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率20％加計違
    約金。詎被告信東公司自96年7月19日起即未依約履行前揭
    借款，本息僅攤還至96年6月19日止，尚積欠本金8,445,2
    67元、利息及違約金，被告丙○○、丁○○、甲○○為連帶
    保證人，自應連帶負清償責任。為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之保證書
    、授信約定書、放款戶帳號資料查詢單等件影本為證，被告
    等經合法通知均未到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述
    ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
