【裁判字號】    97,聲,23
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第23號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選      任
辯  護  人  廖穎愷  律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經訊問後認被告前曾因觸犯槍砲彈藥刀械管制條例，經臺
    灣高等法院91年度上訴字第570號判決有期徒刑4年，雖已服
    刑2年6月4日而假釋，但台灣基隆地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書認本件係撤銷假釋執行殘刑，自96年4月4日起應執
    行殘刑1年5月26日，縱具保仍應執行殘刑，有延長羈押之必
    要，應予羈押；然被告上開案件業經臺灣高等法院減為有期
    徒刑2年，而被告於該案已執行2年6月4日有期徒刑，是被告
    於該案所應執行之刑業已執行完畢，即無執行殘行之必要，
    爰聲請具保停止羈押。
二、經查，被告所涉違反毒品危害防制條例案件，業經本院於97
    年1月10日以97年度聲字第22號裁定准以新臺幣10萬元交保
    停止羈押，並於同日釋放出所，此有本院97年度聲字第22號
    裁定附卷可憑，是以，被告於本院之羈押處分業已因具保停
    止羈押而終了，本院自無從再對之為准駁具保停止羈押與否
    之裁定，從而本件聲請人之聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
