【裁判字號】    96,訴,562
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第562號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年1月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾壹萬伍仟玖佰柒拾壹元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有台灣企銀房屋貸款
    契約附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項
    顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張，被告丙○○於民國 (下同）95年4月27日邀
    同被告乙○○為連帶保證人向原告借款新臺幣 (下同）200
    萬元，約定借款期間自95年5月9日起至115年5月9日止，利
    息自實際撥款之日起，依年金法按月攤還本息，利率按中華
    郵政2年期定期儲金機動利率加年息1％減政府補貼利率固定
    年率0.125％機動計算；於政府不補貼時，改按原告定儲利
    率指數加年息2.07％機動計算。並約定如未依約履行即喪失
    一切期限利益，所有債務視為全部到期，並自約定攤還之日
    起，逾期在6個月內，按借款利率10％，逾期超過6個月者，
    就超過部分按借款利率20％加計違約金。詎被告丙○○自96
    年7月30日起即未依約履行，本息僅攤還至96年6月30日止，
    尚積欠本金1,915,971元及如附表所示之利息及違約金，被
    告乙○○為連帶保證人，自應連帶負清償責任。為此提起本
    件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之台灣企銀
    房屋貸款契約、客戶帳欠電腦資料表、台灣企銀放款利率表
    等件影本為證，而被告等既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
