【裁判字號】    96,繼,599
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度繼字第599號
呈  報  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上呈報人（即被繼承人乙○○之繼承人）依民法第1156條之規定
，於繼承開始時起3個月內，開具遺產清冊呈報本院，為限定之
繼承，本院裁定如下：
    主  文
一、准對被繼承人乙○○（民國○○年○月○日生，最後住所為基隆
    市○○區○○路2巷28號，國民身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號，於民國96年10月22日死亡）之債權人為報明債權之公
    示催告。
二、被繼承人乙○○之債權人，應自前項公示催告最後登載新聞
    紙之翌日起六個月內向呈報人及本院報明其債權；如不於上
    項期間內報明其債權，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
    遺產行使其權利。
三、程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起三個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，民法第1156條第1 項定有明文。如繼承人依
    上開規定呈報法院時，法院應依公示催告程序公告，命被繼
    承人之債權人於一定期限內（不得在三個月以下），報明其
    債權，民法第1157條亦定有明文。而被繼承人之債權人，不
    於第1157條所定一定期限內報明其債權，而又為繼承人所不
    知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，民法第1162條復有明文
    規定。
二、本件呈報人（即被繼承人乙○○之繼承人）具狀陳稱：渠為
    被繼承人乙○○之合法繼承人，被繼承人不幸於96年10月22
    日死亡，其生前有無負債及負債多少？債權人為何人？呈報
    人均不知悉，為此依法檢具乙○○之除戶戶籍謄本、遺產清
    冊及其證明文件等文件，呈報本院，請准限定繼承，並為公
    示催告等語。
三、經核：呈報人所報於法要無不合，爰予裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  臺灣基隆地方法院家事法庭
                        法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
