【裁判字號】    96,除,68
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                96年度除字第68號
承受訴訟人  乙○○（即聲請人甲○○之遺產管理人）
上列聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為聲請人甲○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人於得為承受時應即為承受之聲明；當事人不聲明承受訴訟
    時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第
    168條、第175條第1項、第178條分別定有明文。查聲請人甲
    ○○於本件訴訟程序進行中即民國96年9月17日死亡，有臺
    灣基隆地方法院檢察署相驗屍體證明書及除戶戶籍謄本正本
    各1份在卷可稽；又聲請人甲○○之全體繼承人均已向本院
    聲明拋棄繼承，嗣為管理聲請人甲○○之遺產，由聲請人甲
    ○○之兄乙○○，向本院聲請指定其為聲請人甲○○之遺產
    管理人獲准等情，業經本院依職權調閱本院96年度繼字第45
    9號拋棄繼承事件、96年度財管字第42號指定遺產管理人事
    件之民事卷核閱屬實。惟乙○○迄未向本院聲明承受訴訟，
    爰依職權裁定命乙○○為承受訴訟人，續行訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
