【裁判字號】    97,簡,426
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29605號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1570號、95年
    度簡字第4938號判決分別判處有期徒刑4月、5月確定，並經
    本院裁定應執行有期徒刑8 月確定，嗣經本院裁定減為應執
    行有期徒刑8 月確定，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完
    畢。詎不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年10月15
    日4 時50分許，在高雄縣美濃鎮○○路○段55號前，徒手竊
    取甲○○所有之腳踏車1 部，嗣經警循線查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢中之自白。
  (二)被害人即證人甲○○於警詢中之證詞。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙。
  (四)綜上，被告乙○○犯行，堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，猶未悔悟，仍貪圖不法
    利益，率爾竊取被害人甲○○之腳踏車，實屬不該，惟念其
    所竊物品價值非鉅，且已由被害人甲○○領回，尚未造成被
    害人進一步之損害，被害人亦表示不願對被告提出告訴，以
    及被告之手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
