【裁判字號】    97,簡,615
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第615號
聲 請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第201 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「安非他命」應一律更正為「甲基
    安非他命」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；被告為施用而持有毒品，持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因毒品危害防制條
    例案件經法院判處有期徒刑3 月確定，於96年4 月4 日易科
    罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本案有
    期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告
    前即曾因施用毒品案件經送強制戒治及刑之執行，卻不知悔
    改復犯本案施用毒品犯行，顯然欠缺戒除毒品之決心等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑；末並斟酌被告之經濟狀況各
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
    扣案之吸食器1 個係被告所有，供被告施用毒品所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
