【裁判字號】    97,易,234
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第234號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣泰源技能訓練所執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第7373號），本院認不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知甲基安非他命
    係毒品危害防制條例列管之第二級毒品，不得非法施用，竟
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國96年4 月
    2 日夜間10時27分許為警採尿時回溯24小時內之某時點，在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於96年4
    月2 日夜間10時20分許，在高雄市三民區○○○路269 號前
    ，因形跡可疑為警攔查，嗣並經採尿送驗查悉上情，因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在嘉義縣民雄鄉福村88號之28，
    有被告之戶政資料查詢結果在卷可稽，並為被告所自承在卷
    ；又本案係96年10月23日繫屬本院，有本院收文戳章足佐，
    而依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告當時係在
    非本院轄區內之臺灣泰源技能訓練所執行中；另據被告於本
    院審理中所述，其於前開時間施用毒品之地點，係在嘉義而
    非高雄縣市，有本院97年1 月18日訊問筆錄可稽，從而，被
    告住所地、所在地及犯罪地均非在本院管轄之高雄縣市，尚
    難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本院聲請以簡
    易判決處刑，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣嘉義地方法院
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
