【裁判字號】    96,簡,8018
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第33613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒商標商品共貳仟貳佰伍拾捌件，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「...，明知其持
    有之髮夾... 」補充為「... ，明知其前於不詳時地向不詳
    成年男子所購得之HELLO KITTY 髮夾... 」；同欄第2 行關
    於陳列販賣仿冒商標商品時間之記載應更正為「... 96年11
    月4 日晚間6 時許」；同欄第3 行關於「陳列上開商品」之
    記載應補充為「陳列上開商品而欲販售予不特定之客人以牟
    利」，並補充為警查獲時間為「同日晚間7 時許」；同欄末
    行關於「（許如扣押物品清單所示）」之記載應予刪除外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、第按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要
    以營利為目的，將之購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬既
    遂，有最高法院67年台上字第2500號判例意旨可資參照。準
    此，意圖營利而販入仿冒商品，雖未及販出，仍依販賣既遂
    罪論處。核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第
    1 款之販賣仿冒商標商品罪。其意圖販賣而在高雄縣鳳山市
    ○○路青年夜市陳列仿冒商標商品之低度行為，應為高度之
    販賣行為所吸收，不另論罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認被
    告係犯同法第82條之「意圖販賣仿冒商標商品而陳列」罪，
    係對上揭販賣行為之定義有所誤解，惟聲請簡易判決處刑之
    法條與應適用之論罪法條所指涉之犯罪事實僅係行為階段之
    不同，尚無依刑事訴訟法第300 條規定變更檢察官聲請簡易
    判決處刑所據法條之問題，附此敘明。本院審酌商標有辨識
    商品來源之功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於
    商品行銷、改良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效
    ，而為消費者所信賴接受，被告任意販賣仿冒商標之商品，
    自已侵害商標權人之潛在市場利益，行為確屬不當，且犯後
    僅坦承有陳列販賣之事實，而否認有違反商標法之犯行，態
    度非佳，及被查獲仿冒品數量高達2258件，數量非少，惟念
    及被告無前科，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，素行
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所
    犯情節，及被告係高職畢業，以夜市擺攤為業，家境勉持等
    情狀（警卷第1 頁），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之仿冒「HELLO
    KITTY 」髮夾共計2258件，均係被告販賣之仿冒商標商品，
    應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，商標法第82條、第81條第1款、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
