【裁判字號】    97,聲,173
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
31號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒拾肆包（驗後淨重玖點捌貳公克，空
包裝總重壹拾玖點壹壹公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第 1項前段所明
    定。查本件被告丙○○、乙○○、甲○○原經高雄縣警察局
    六龜分局移送涉嫌販賣第一級毒品罪嫌，惟嗣經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第9302號為不起訴處分，
    職權送再議後，經臺灣高等法院檢察署以96年度上職議字第
    4028號駁回再議確定乙節，業經本院職權核閱臺灣高雄地方
    法院檢察署96年度偵字第9302號卷宗屬實；又本件扣案之第
    一級毒品74包經送法務部調查局鑑驗結果，均呈海洛因陽性
    反應，亦有法務部調查局民國96年4 月23日調科壹字第0962
    303558 0號鑑定通知書1 紙在卷可稽。再空包裝與毒品因已
    無法析離，應均視為毒品，一併沒收銷燬。綜上，本院審核
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項
    第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
