【裁判字號】    96,訴,5101
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9560號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄少年法院裁
    定觀察、勒戒處分後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該院
    裁定送強制戒治處分，嗣因戒治已滿 3月，戒治處所認無繼
    續戒治之必要，而經該院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於民國90年7月11日釋放出所，於91年2月19日保護
    管束期滿未經撤銷而執行完畢，並由該院於91年3月1日以89
    年度少調字第2373號裁定不付審理在案；又於強制戒治執行
    完畢後5 年內之94年11月，復因施用第一級毒品案件，經本
    院以95年度訴字笫320 號判處有期徒刑8 月確定，復與另案
    經本院判處5 月之竊盜罪合併定應執行刑11月，於96年4 月
    22日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，而於96年9 月3 日上午9 時40
    分在高雄縣林園鄉○○村○○路北極殿內之公廁以注射方式
    施用第一毒品海洛因，旋即於該殿旁為警查獲，並經警採集
    尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，並
    有高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真
    實姓名對照表（代號：林偵0287）、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號林偵0287）各1 紙在
    卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，應堪採為被告有罪
    之證據。此外被告前曾接受強制戒治，強制戒治執行完畢即
    91 年2月19日之後5 年以內又於94年11月因施用第一級毒品
    海洛因，經本院以95年度訴字第320 號判處有期徒刑8 月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可資證明，其後不到2
    年內被告再為本案施用毒品行為，參諸毒品危害防制條例第
    20 條 、第23條之立法理由、最高法院95年5 月9 日第7 次
    刑事庭會議決定及95年度台上字第1071號刑事判決，被告再
    為本案施用毒品犯行，仍屬「再犯」之情形，應予追訴處罰
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告於上開強制戒治執行完畢後，5 年內再於
    94年11月施用毒品，其後並即於96年9 月3 日為本件施用毒
    品本件施用毒品犯行，如上所述仍應依法論罪科刑，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行為，為其施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用第一
    級毒品案件經本院以95年度訴字笫320 號判處有期徒刑8 月
    確定，復與另案經本院判處5 月之竊盜罪合併定應執行刑11
    月，甫於96年4 月22日縮刑期滿執行完畢，亦有上述臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可資證明，其於五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之犯罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因毒品危害防制案件，經強制戒治及
    刑罰之執行後，仍未徹底戒絕毒品，又再次施用毒品，顯見
    其無戒毒悔改之意，惟念犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自
    戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                 書記官  林志衡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
