【裁判字號】    97,訴,290
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9988號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「第5963號」
    應更正為「第2825號」、第12行至第18行「復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年8 月22日下午6 時許，在高雄
    縣梓官鄉一處果園內，以將海洛因加水注射手臂血管方式施
    用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年8 月25日晚上10時5 分起回溯24小時內
    之某時（不含公權力拘束期間），在不詳地點，以不詳方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」應更正為「復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於96年8 月22日18時許、同日18
    時30分許，在高雄縣梓官鄉一處果園內，分別以將甲基安非
    他命置於錫箔紙上燒烤吸食產生煙霧之方式、以將海洛因摻
    水置入針筒注射靜脈之方式，先後施用第二級毒品甲基安非
    他命、第一級毒品海洛因各1 次」，以及證據欄部分另補充
    「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所定之第一、二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪。其為施用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行
    為，均應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯
    上開2 罪犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被
    告前因施用毒品、竊盜案件，經本院以94年度訴字第2259
    號、94年度簡字第2825號分別判處有期徒刑7 月、3 月確定
    ，上開2 罪並經本院以95年度聲字第724 號定應執行有期徒
    刑8 月確定，又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第5963號
    簡易判決判處有期徒刑3 月確定，與上開2 罪接續執行，甫
    於95年12月28日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，俱為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品犯行，業經觀察、勒戒及強制戒治後，猶
    再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健
    康外，對社會秩序亦產生不良影響，並考量本件被告施用毒
    品之時間、頻率，以及犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項前段、第51條第
5款 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
