【裁判字號】    96,重訴,40
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第40號
公  訴  人    台灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                      （
聲  請  人
即指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
指定辯護人    本院公設辯護人乙○○
聲  請  人
即  被  告    丙○○
                      （
聲  請  人
即義務辯護人  蔡陸弟律師
上列聲請人因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾捌日起延長羈押貳月。
丙○○自民國玖拾柒年貳月玖日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因加重強盜案件，經本院認為所犯加重強盜罪，
    罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國96年9 月18日
    執行羈押，且經本院訊問證人丁○○後，認被告甲○○亦有
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪之羈押原因，自96年
    12月18日起，延長羈押2 月。另被告丙○○因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院認為所犯製造可發射子彈具有殺
    傷力之手槍罪，罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，有事實足認有逃亡之虞，且有勾串共犯或證人之虞
    ，並有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款至第3 款規定，於96年9 月9 日執行羈押，並
    禁止接見、通信；嗣經本院於96年11月29日，裁定解除禁止
    接見通信，並自96年12月9 日起，延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○、丙○○羈押原
    因仍然存在，均有繼續羈押之必要，應分別自97年2 月18日
    、97年2 月9 日起，再延長羈押2 月。至被告2 人及其辯護
    人雖當庭請求具保停止羈押，但依上述理由，被告2 人羈押
    原因既仍存在，且有繼續羈押之必要，上開聲請應均予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官 方百正
                                     法  官 王碧瑩
                                     法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                                    書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
