【裁判字號】    96,家救,119
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家救字第119號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  陳俊卿律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人方姁淳間請求扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條定有明文。次按經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人間請求扶養費等事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，固據
    其提出財團法人法律扶助基金會雲林分會法律扶助審查表、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、94年綜合所得稅各類所得
    資料清單等各1份以為釋明。經查：聲請人名下無任何財產
    ，其94、95年度亦無任何所得收入，故聲請人其經濟上實為
    窘困，顯係無資力之人，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之
    望，且聲請人業向法律扶助基金會雲林分會聲請本件訴訟救
    助，經該分會於96年3月13日准許在案，亦有聲請人所提法
    律扶助基金會雲林分會審查表1份附卷可參，揆諸首揭說明
    ，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
