【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 97年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10616 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第6 行「甲
    ○○前因施用毒品、搶奪及竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院91年度上訴字第125 號、臺灣高雄地方法院91年度旗簡
    字第25號、90年度訴字第2263號及90年度易字第4424號，分
    別判處有期徒刑10月、5 月、1 年2 月及4 月，合併應執行
    有期徒刑2 年6 月，嗣經撤銷假釋，於民國94年6 月16日執
    行完畢」應更正暨補充為為「甲○○前因竊盜案件，經本院
    以民國93年度簡上字第742 號判處有期徒刑1 年2 月確定，
    又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第3066號判處有期
    徒刑1 年確定，上開2 罪經本院以94年度聲字第2013號定應
    執行有期徒刑2 年，入監服刑後，於95年9 月6 日假釋出監
    ，嗣遭撤銷假釋，再度入監服刑，並經本院以96年度聲減字
    第1543號裁定，就上開2 案予以減刑並定應執行刑為有期徒
    刑1 年，甫於96年7 月16日期滿執行完畢。另因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第4191號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第5361號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間自91年9 月6 日起付保護管束釋放出所，並
    於92年4 月11日期滿未經撤銷上開停止戒治而執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因竊
    盜案件，經本院以93年度簡上字第742 號判處有期徒刑1 年
    2 月確定，又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第3066
    號判處有期徒刑1 年確定，上開2 罪經本院以94年度聲字第
    2013號定應執行有期徒刑2 年，入監服刑後，於95年9 月6
    日假釋出監，嗣遭撤銷假釋，再度入監服刑，並經本院以96
    年度聲減字第1543號裁定，就上開2 案予以減刑並定應執行
    刑為有期徒刑1 年，甫於96年7 月16日期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品犯行，業經觀察、勒戒及強制戒治
    後，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害
    自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，並考量本件被告
    施用毒品之時間、頻率，以及犯後坦承犯行，尚知悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
