【裁判字號】    96,簡,7979
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第10375 號、第10180 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包
（驗前淨重零點壹壹肆公克、驗後淨重零點壹壹貳公克），沒收
銷燬之；燈泡吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗
前淨重零點壹壹肆公克、驗後淨重零點壹壹貳公克），沒收銷燬
之；燈泡吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「... 裁定
    令入戒治處所施以... 」更正為「... 裁定令入觀察、勒戒
    處所施以... 」；同欄一、（一）第1 行應補充為警採尿時
    間為「15時30分許」；第5 行「... ，扣得呂韜所有之可疑
    粉末8.2 公克，及空夾鏈袋」更正為「... ，扣得施金榜所
    有之可疑粉末8.2 公克，及空夾鏈袋1 個」；一、（二）第
    1 行應補充施用時間為「上午某時許」；並於證據並所犯法
    條欄增列證據：「高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年1 月
    15日編號9707-42 號檢驗報告1 紙」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。其前後2 次分別施用第
    二級毒品犯行，期間相距月餘，犯意個別，行為互殊，應予
    以分論併罰。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經送觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，且其
    前有違反麻醉藥品管理條例之犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，又犯後否認犯行（見96年度毒偵字
    第10375 號偵查卷宗第26頁），態度非佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，各諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，並定應執
    行刑，及如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.112 公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒
    收銷燬之；另燈泡吸食器1 組，係被告所有供本件犯罪所用
    之物，業據被告於警詢中陳述明確，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
