【裁判字號】    96,簡,7350
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第632 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6-8 行關於「... 該
    店內之香霧、唱片、冰酒、牙刷、面膜、平口褲、毛巾等（
    共價值新臺幣5105元），得手後藏於其所攜帶之手提袋內..
    . 」之記載補充為「... 該店內之香霧1 瓶、唱片3 片、剪
    刀1 支、酒3 瓶、電動牙刷1 支、面膜1 盒、平口褲1 件、
    毛巾1 條等物（共價值新臺幣5105元），得手後藏於其所攜
    帶之手提袋內，未結帳即將所竊之物攜至1 樓大門口... 」
    ；證據並所犯法條欄「一、」該段應更正為「訊據被告固坦
    承於上揭時地為警查獲之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，
    並辯稱：伊當時神志不清，在警詢後回家仔細回想，伊根本
    未偷取扣案之物品，伊不知該等物品為何在伊『機車籃子』
    內；伊在警局所述係警察要伊配合，故只好照警察所寫好之
    內容陳述云云。惟查，被告於前揭時地偷取扣案物品置於其
    手提袋內，未經結帳而步出該店1 樓大門時為店員及時攔阻
    而查獲等情，業據被告於警詢中供述甚明，核與證人即告訴
    代理人甲○○於警詢中證述情節相符，堪可採信。至被告雖
    於本院調查時翻異前詞而以前情為辯，然查，被告於警詢中
    經警問及：『據報案人稱你於該店購物時將該店所販售之物
    品放入你自行攜帶之手提袋內未結帳而走出該店1 樓大門，
    為該店安全人員攔阻報警是否屬實？』，被告供稱：『我將
    該店所販售之物品放入你（應為『我』之誤）自行攜帶之手
    提袋內繞過該店1 樓收銀台到管理員處時，且該處未設有收
    銀台，而被該店安全人員攔阻報警』等語，苟被告係神志不
    清而應警方要求為陳述，又何以供述警方提問中未述及之事
    ？又被告如係照警察所寫好之內容陳述，則何以又會出現：
    『（問：你於該店竊取何物？）我只記得我有竊取酒跟CD唱
    片而已。』此等不明確之供述？可見被告辯稱伊係照警方所
    寫好之內容為陳述一節，不可採信，此觀被告於偵查中仍亦
    供稱：伊確有因竊盜家樂福物品為警查獲，伊係將該等物品
    置於袋子內之方式竊取等語益明。此外，並有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單及照片各1 紙在卷可稽。本
    件事證明證，被告之竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。』外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以95年度易字第365 號判決判處有期徒刑7 月，經提起
    上訴，由臺灣高等法院以96年度上易字第74號判決撤銷原判
    決，並判處有期徒刑7 月確定，嗣經該院以96年度聲減字第
    2195號裁定減刑為有期徒刑3 月15日，於96年5 月8 日入監
    服刑，並於96年8 月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    有違反麻醉藥品管理、毒品危害防制條例、家暴、妨害風化
    及毀棄損壞等多項犯罪前科，素行不佳（見上開前案紀錄表
    ），竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人之財產法
    益，危害社會治安，且犯後否認犯行，惟念及所竊物品價值
    約為新臺幣5,105 元，並經被害人領回等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依上開所犯情節，及被告係專科畢業，從
    事資源回收，家境貧寒等情，諭知以新臺幣1,000 元為折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條。
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
