【裁判字號】    97,聲減,592
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列聲請人因受刑人判決罪刑確定，聲請減刑（96年度聲減字第
10520 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，所處拘役伍拾日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月26日犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以96年度交簡字第1513號判決（偵查案號
    ：台灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第10428 號），判處
    拘役50日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
