【裁判字號】    97,聲,172
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（96年度聲沒字第
839號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA柒拾貳顆（驗前淨重壹拾陸點捌貳捌公克
，驗後淨重壹拾陸點捌貳肆公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第 1項前段所明
    定。查本件扣案之第二級毒品經高雄醫學大學附設中和紀念
    醫鑑驗結果，呈MDMA陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院民國96年8月6日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙在
    卷可稽，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    、刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
