【裁判字號】    97,聲減,435
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    屏東縣枋寮.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月19日犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度交簡字第2401號（
    偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度撤緩偵字第170
    號），判處有期徒刑5 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
