【裁判字號】    97,易,22
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第22號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32610
號），本院行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器，毀壞門扇，於夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累
犯，處有期徒刑捌月；扣案之螺絲起子壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○前於民國
    92年間因搶奪等案件，經本院以92年度訴字第1251號判處應
    執行有期徒刑8 月，於92年11月18日縮短刑期執行完畢」、
    「並扣得甲○○所有供竊盜所用之螺絲起子1 支」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按螺絲起子係金屬材質製成，質地堅硬，可持之傷害人之身
    體、生命，而對人之安全構成威脅，自屬兇器無訛。又按刑
    法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶而言，且毀壞
    裝置於門上構成門扇之一部之喇叭鎖及其他門鎖，係毀壞門
    扇之行為，而與毀壞附加於門上之掛鎖係屬毀壞安全設備之
    行為有間（最高法院83年度台上字第3856號、69年台上字第
    776 號判決意旨參照）。又刑法第321 條第1 項第1 、2 款
    之毀壞門扇、牆垣或其他安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，
    其越入行為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中
    ，無更行構成侵入住宅及毀損罪之餘地。是核被告所為，係
    犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 、2 、3 款之攜帶兇器
    ，毀壞門扇，於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。查被告前因搶奪
    等案件，經本院以92年度訴字第1251號判處應執行有期徒刑
    8 月，於92年11月18日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告已著手
    竊盜行為之實行，惟未生取得財物之結果，其犯罪尚屬未遂
    ，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告正值年壯時期，不思勤奮工
    作，以賺取應得之報酬，竟於夜間攜帶兇器侵住宅竊盜，嚴
    重破壞社會治安，惡性匪淺，應予非難，惟念及其坦認犯行
    ，犯後態度尚可，及被害人所受損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。末查，扣案之螺絲起子1 支，係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告坦認在卷（見本院卷第41
    頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第2 項、第1
項第1 、2 、3 款、第25條第2 項、第47條第1 項前段、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
