【裁判字號】    97,簡,528
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25529號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「『鳳凰檳榔攤』
    ，」以下補充更正為「於其所駕駛之ZF-073號營業小客車上
    ，在其所載乘客（某名籍不詳成年女子）委託其所丟棄之紙
    袋中拾獲甲○○所遭竊後丟棄之MOTOROLA廠牌（A12008K 型
    ，序號000000000000000 號）手機」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，將他人遺失物侵占入己，行為實有不
    當及行為實有不當，且其犯後仍否認犯行，態度難認良好，
    另衡酌被告職業、教育程度、家境非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知易服勞役之折算標準
    。又本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，應減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      高雄簡易庭 法  官  吳志豪
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                 書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
