【裁判字號】    97,易,315
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第315號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第27501 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月16
    日14時30分許，因告訴人甲○○與其在電話中談話口氣不佳
    ，而心生不滿，於同日23時50分許，再以電話邀約告訴人至
    高雄縣岡山鎮○○路66之11號前說明，告訴人依約到場後，
    詎被告竟與某姓名年籍不詳、綽號「陳博文」之成年男子，
    以及其他成年男子2 人，共同基於傷害他人身體之故意，由
    「陳博文」及上開不詳姓名年籍之成年男子等分別以徒手或
    持機車大鎖追打告訴人，致告訴人受有頭部外傷併頭皮裂傷
    、右眼紅膜下出血、右手前臂擦傷、背部兩處瘀血等傷害，
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本案經檢察官聲請簡易判決處刑，既認被告係犯刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪，則依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。惟被告與告訴人就本件傷害案之民事損害賠償
    請求，業經雙方達成和解，告訴人並於97年1 月22日具狀撤
    回告訴，有卷附撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前開說明，本案
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
              刑事第十四庭        法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
