【裁判字號】    97,聲,168
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反附表所示毒品危害防制
    條例等2 罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項及刑法第53 條、第51條第5款規定，聲請定其應
    執行之刑。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院
    96年度訴字第1321號、96年度訴字第3679號分別判處有期徒
    刑7 月、10月確定；嗣96年度訴字第1321號乙案因符合中華
    民國96年度減刑條例之規定，經本院以96年度聲減字第4732
    號減刑為3 月又15日確定，有上述判決書2 份、減刑裁定1
    份附於臺灣高雄地方法院檢察署執行卷宗及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，故聲請人聲請定其應執行之刑，經
    核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
