【裁判字號】    96,交聲,1602
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1602號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書所為之處分（
高監自裁字裁80-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有5002-NY 自
    用一般小客車於民國96年11月5 日8 時14分許，違規停放在
    高雄市○○○路民生醫院對面身心障礙者專用停車位內，因
    未將身心障礙專用停車證置於擋風玻璃明顯處，經高雄市政
    府警察局交通大隊員警舉發其違規並無違誤，依違反道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第10款之規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）12000 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有5002-NY 當時停放在高雄市
    ○○○路民生醫院對面身心障礙者專用停車位內，並將身心
    障礙專用停車證置於駕駛座前方擋風玻璃下方明顯處，因玻
    璃隔熱紙折射反光，致員警不察，誤認異議人未置身心障礙
    專用停車證於車內而違規停車情事，認原處分顯然有誤，依
    法聲明異議，並提出置放殘障專用停車證照片3 幀為據等語
    。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或間接證據，
    其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事
    實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判
    決。」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則，於
    法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其
    適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條
    例案件，當踐行完畢調查證據程序後，為事實之認定時，如
    就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之懷疑，而
    無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰
    條文之構成要件事實時，此際即應依刑事訴訟上「倘有懷疑
    ，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利
    之認定。
四、經查：
  (1)原處分意旨認本件異議人於前揭時、地，有違規停放在高雄
    市○○○路民生醫院對面身心障礙者專用停車位內，因未將
    身心障礙專用停車證置於擋風玻璃明顯處之違規行為，無非
    係以卷附之高雄市政府警察局高市警刑字第B00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（見本院卷第11頁）所記載
    之違規內容為其主要論據。
  (2)證人乙○○於本院審理時具結證稱：當天是我女婿楊國榮開
    5002-NY 的車載我到高雄市立民生醫院後，將車子停在醫院
    對面的殘障停車位，當時該車的殘障專用停車證是放在駕駛
    座前方（即擋風玻璃）左下角等語（本院卷第19至20頁），
    是由證人乙○○之證詞觀之，當時該車確有將殘障專用停車
    證置放於駕駛座前方擋風玻璃下方明顯處；又從本件舉發員
    警取締當時所拍攝之照片（即本院卷第7 頁下方、第8 頁）
    雖無法清楚顯示該車置放殘障專用停車證之情，然從第1 幀
    照片是從該車正前方拍攝，因光線強烈造成反光嚴重，致無
    從清楚判斷擋風玻璃下方有無放置殘障專用停車證情事，另
    1 幀照片則從車輛左後方拍攝，根本無法觀看該車前方是否
    置放殘障專用停車證之情，換言之，從上揭事證並無法證明
    本件異議人有未將身心障礙專用停車證置於擋風玻璃明顯處
    而違規停放在高雄市○○○路民生醫院對面身心障礙者專用
    停車位內之違規行為。
五、綜上調查證據之結果，本件原處分機關所認定異議人有上開
    違反道路交通管理處罰條例之違規事實，並無足夠之積極證
    據可資證明，揆諸前揭說明，自應為異議人有利之認定，原
    處分機關不察，遽對異議人為上開裁決，難認允當。從而，
    本件異議人之異議為有理由，自應由本院予以撤銷，並為不
    罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  交通法庭    法  官  曾仁勇
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
