【裁判字號】    97,簡,514
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑8月確定」更正為「經臺灣高雄地方法院以93 年
    度易字第1751號判決，判處有期徒刑8月確定」；「下午3時
    30分許」更正為「下午3時46分許」；「合作金庫銀行台南
    佳里分行」更正為「合作金庫銀行佳里分行」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。被告係幫助犯，業如上述，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告在知悉
    國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行
    詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致
    使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，
    且於犯後否認犯行，態度難認良好，復衡以本件被害人所受
    詐騙之金額等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知其易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1   月   28    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年         月        日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
