【裁判字號】    96,簡,7404
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第578 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除犯罪事實欄一第3
    行「13時45分許」更正為「13時20分許」、第5 行「徒手竊
    取置放該建築工地上鋼筋44支」補充為「徒手竊取甲○○所
    有置放該建築工地上鋼筋44支 (價值約新臺幣1,000 元)」
    、另補充證據「證人丙○○於警詢之指述」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告不思以正當途徑賺取所需，為圖小利，竟率爾竊
    取他人財物，所為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，尚
    知悔悟，且所竊取之鋼筋44支已交還被害人領回，被害人所
    受損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告係國小肄業、家庭經濟狀況勉持等情，併諭知以新臺幣
    1,000 元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
