【裁判字號】    97,簡,507
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第630號），本院判決如下如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列更正部分外，餘皆引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件），茲更正如下：
  (一)被告甲○○前曾分別於民國81年、86年間有違反麻醉藥品管
    理條例之前科、89年、90年間有竊盜之前科。其又於93 年
    間因犯攜帶兇器竊盜罪，經本院以93年度易字第1125號判處
    有期徒刑1 年8 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    易字第7 號駁回上訴確定；另於同年因另違反毒品危害防制
    條例第10條第1 項，經本院以93年度訴字第2076號判處有期
    徒刑10月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第
    1125號撤銷原判決，並判處有期徒刑10月確定，並經臺灣高
    等法院高雄分院以94年度聲字第146 號將上開攜帶兇器竊盜
    及施用第一級毒品2 罪，定應執行刑2 年4 月，經入監執行
    ，於95年10月18日曾假釋出監，惟嗣經撤銷假釋，於96年5
    月18日再度入監執行殘刑，於96年8 月10日始縮刑期滿執行
    完畢出監（構成累犯）。
  (二)詎被告甲○○仍不悔改，竟基於意圖為自己不法之所有，於
    96年11月14日20時許，在高雄市○○街151 巷42號大門口前
    ，趁無人注意之際，徒手竊取乙○○所有價值新台幣（下同
    ）約3,500 元之輪椅1 張，得手後置於其所騎附有木頭夾板
    於腳踏車後座之腳踏車後座上，以一手扶著輪椅一手騎車之
    方式逃離現場。嗣經乙○○發現後報警偵辦而查獲。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前於93年間因犯攜帶兇器竊盜罪及施用第一級毒品罪
    ，分別經判決確定，定應執行刑2 年4 月，並前後2 次入監
    執行，於96年8 月10日始縮刑期滿執行完畢出監，已如前述
    ，有卷附之臺灣高等法院前案紀錄表、臺灣高等法院高雄分
    院94年度聲字第146 號判決影本各1 份可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○有毒品及竊盜等犯罪前科，素行不佳，竟
    不思悔改；其現屬青壯年本應以正當手段賺取生活所需，卻
    仍以竊盜之方式竊取他人財物欲變賣花用，其行為實屬不該
    ；及其犯罪後均坦承犯行，所竊得財物之財產價值非鉅，並
    已發還被害人等情，量處如主文所示之刑，並諭知以新台幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。又未扣
    案之腳踏車1 輛雖係被告所有而供犯罪所用之物，惟因未扣
    案，為免日後執行困難，且因本件被告所侵害之財產法益程
    度輕微，衡諸比例原則，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
