【裁判字號】    97,簡,510
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第33170 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，於92年9 月26日
    縮刑期滿執行完畢；復因竊盜、毒品危害防制條例等案件，
    經法院分別判處有期徒刑1 年8 月、10月確定，嗣入監服刑
    後先後經假釋、撤銷假釋，且毒品危害防制條例案件復依法
    減刑並與竊盜案件經定其應執行之刑為有期徒刑2 年，於96
    年8 月11日期滿執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
    本院審酌被告前迭因竊盜案件入監服刑，卻不知悔改再犯本
    案竊盜犯行，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，及本案汽車
    電瓶之價值非鉅，且已交還予被害人，被害人所受損害已有
    減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟
    狀況各節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
