【裁判字號】    97,撤緩,14
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第107 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以96年度上易字第1 號（95年度偵字第18512 號
    ）刑事判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，並應於民國96年
    12月31日前向國庫支付新臺幣（下同）6 萬元，嗣於96年7
    月31日確定在案。惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官多次傳喚，並以函文通知應向國庫支付6 萬元，卻未於指
    定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔
    情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情形，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告
    。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度上易字第1 號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年
    ，並應向國庫支付6 萬元確定在案等情，有上開刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經
    移送執行後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年6 月15
    日以雄檢惟峽96執緩147 字第31497 號函，通知受刑人於96
    年7 月19日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納6 萬元
    。上開函文係於96年6 月21日送達受刑人住居所時，並已由
    受刑人之受僱人受領文書而生合法送達之效力，然受刑人迄
    未前往臺灣高雄地方法院檢察署向國庫支付6 萬元乙節，有
    上開函文、送達證書各1 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑
    法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人嗣
    後無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告
    應向國庫支付6 萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無
    從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受
    刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭永同
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
