【裁判字號】    97,交簡,267
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第23278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除論罪欄應加載「被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑
    典，且其犯後業賠償被害人而與被害人達成和解，有和解書
    1 份在卷足稽，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自
    新。又被告本次觸犯肇事逃逸犯行，顯見其思想尚有所偏差
    ，為確保其確實遵守各該規範，不致再因此誤觸法網，爰併
    諭知於緩刑期內付保護管束」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《刑法第185條之4 》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
