【裁判字號】    97,訴,184
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10219 號、第10422 號、第10423 號），本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒
壹支，沒收之。又犯施用第一級毒品貳罪，各處有期徒刑柒月。
應執行有期徒刑壹年陸月；扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度毒
    聲字第2076號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，民國94年1 月11日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第一級毒
    品之犯意，分別於96年9 月19日8 時許、同年10月31日8 時
    許、同年11月2 日8 時許，在高雄縣大社鄉大社村大社公園
    內，以將海洛因摻水置入針筒注射靜脈之方式，施用第一級
    毒品海洛因各1 次。嗣於：（一）96年9 月19日上午11時20
    分許，在高雄縣大社鄉○○村○○路290 巷44號旁為警查獲
    ，並當場扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支；（
    二）96年10月31日17時35分許、同年11月2 日9 時許分別為
    警徵得其同意後採其尿液送驗，結果均呈海洛因代謝物嗎啡
    、可待因陽性反應，始知上情。
三、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)台灣檢驗科技股份有限公司96年10月11日編號KH2007A00000
    00號、96年11月15日編號KH2007B0000000號、KH2007B00000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份、尿液採驗檢驗對照表3
    份。
(二)注射針筒1 支扣案。
(三)被告於警詢、偵查及本院審理時之自白，核與事實相符，堪
    予採為認定事實之基礎。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所定之第一級毒
    品。是核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後3 次施用
    海洛因犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告因施用
    毒品案件，前經施以觀察、勒戒後，仍再犯本件犯行，足見
    其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自
    己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議，惟念及其犯
    後坦承犯行，尚有悔意，復參以施用毒品本質上係屬戕害自
    身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以示懲儆。末查，扣案之注射針筒1 支，係被告所有供其
    本件第一次施用海洛因犯行所用之物，業據被告供承在卷（
    見本院卷第23頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，予
    以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
