【裁判字號】    96,簡,7834
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，偽造之「高筱涵」署名壹枚，沒收。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第10行補充「及足生損害予高筱涵」，另證
    據清單之「（五）92/96 高港營業車輛通證管制卡片影本。
    」更正為「（五）92/96 高港營業車輛通行證管制卡片影本
    。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件）。
二、按刑法第212 條之特種文書，係指護照、旅券、免許證、特
    許證及關於品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而
    言。此類文書多為供謀生及一時便利之用，其情節較為輕微
    ，故持設本條，科以較輕之刑（最高法院86年度台非字第25
    1 號判決參照）。查高雄港營業汽車通行證，乃為內政部警
    政署高雄港務警察局為管制進出商港區域之營業汽車而為證
    明之用，自屬通行之特許證。被告甲○○在宏運交通有限公
    司所有之高雄港92年至96年營業汽車通行證上填寫自己及配
    偶高筱涵姓名，並持以向高雄港務警察第34號碼頭登記站行
    使，顯已生損害於高筱涵及內政部警政署高雄港務警察局管
    理營業汽車進出高雄港商港區域之正確性。又按「刑法上所
    謂變造文書，係指無制作權者，就他人所制作之真正文書，
    加以改造而變更其內容謂之。故認定變造文書之犯罪事實，
    須記載行為人係變造何人制作之文書，及變造何種內容，始
    足為適用法律之依據。」 (最高法院86年度台上字第4553號
    判決可資參照）。經查上開通行證係由港警局所核發之真正
    特許證，此可徵諸卷附本案之港警局刑事案件移送書之犯罪
    事實欄載述明確，被告於該通行證上之駕駛員姓名欄處擅自
    增填「甲○○」、「高筱涵」姓名，增列變更得予使用該通
    行證之駕駛員之內容，依上開最高法院判決意旨，應認係變
    造該通行證內容之行為。次按刑法第217 條偽造、變造署押
    罪，有獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重，是
    於偽造刑法第212 條特種文書之同時偽造署押者，尚應論較
    重之刑法第217 條偽造署押罪。
三、是核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特
    種文書罪及第217 條之偽造署押罪。又偽造特種文書之低度
    行為為行使偽造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告自署「甲○○」之署名及偽造「高筱涵」之署名，均係
    為變造特種文書進而行使以遂行其目的，亦即係基於一行使
    變造特種文書之決意，為達成該犯行所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開行使變造特種文書罪
    及偽造署押罪罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之偽造署押罪處斷。又被告偽造「高筱涵」之署名犯
    行，雖未據檢察官審認並於論罪法條論引此部分之犯行，容
    有未洽，惟因與前開行使特種文書具有裁判上一罪關係，自
    應由本院併予審理。爰審酌被告未曾犯罪，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，惟竟為上開偽
    造署押及變造特許證行為，侵害文書之公信性非淺，惟本院
    審酌其因貪圖一時駕車營業之便，誤罹刑章，犯罪動機尚稱
    單純，犯後亦坦承犯行，犯罪手段、情節尚非重大等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，經此次偵查、審判程序及經法院宣告罪刑之教訓後，被
    告當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、至於扣案92-96年營業汽車通行證（證號為NO-0000000號）1
    紙，為高雄港務警察局核發予「宏運公司」所有，供該公司
    登記之駕駛員顏安鎮駕駛系爭車輛進出高雄港區碼頭之用，
    並非被告所有之物，自無須宣告沒收。另扣案之「高雄港92
    年至96年營業汽車通行證」其上之「甲○○」署押1 枚，係
    被告自署，非偽造之署押，不予宣告沒收。而其上之「高筱
    涵」署押1 枚，係被告所偽造，爰依刑法第219 條宣告沒收
    之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第55條、第216 條
    、第212 條、第217 條、第41條第1 項前段、第219 條、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
