【裁判字號】    96,家救,143
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度家救字第143 號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳清朗律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人
    無資力支出本件訴訟費用，業經財團法人法律扶助基金會高
    雄分會審查後決定給予法律扶助；另聲請人請求離婚並非顯
    無勝訴之望，爰聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶
    助基金會高雄分會通知書、資力審查詢問表、戶籍謄本、財
    政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單等影本各1份以為
    釋明。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按，
    「經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助之事實之證明者，不在此限。」
    ，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人名下僅有座落於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路4
    號之房屋乙處，而其95年度無任何所得收入、93年、94年度
    則分別僅有弘益營造股份有限公司之薪資所得121,254元、
    160,975元，此有本院調取之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表3份在卷可稽；另其並已向法律扶助基金會高雄分會聲
    請法律扶助，而經該分會於96年11月23日決定給予扶助在案
    ，依上開情形，足認聲請人確無資力支出本件訴訟費用；且
    依聲請人主張之離婚事實，亦非顯無勝訴之望。揆諸前開法
    條之規定，聲請人聲請本件訴訟救助，與法即無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  家事法庭  法官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
