【裁判字號】    96,簡,7838
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將「前因竊盜罪經台灣高雄地方法院（下稱高雄地院
    ）以96年易字376號判決確定，甫於民國96年8月28日徒刑執
    行完畢出監」更正為「甲○○前因違反毒品危害防制條例、
    竊盜及搶奪案件，分別經本院以90年度訴字第2314號、91年
    度易字第142號、92年度易字第312號判決判處有期徒刑8 月
    、4 月及10月確定，復經本院以92年度聲字第1753號裁定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定，再因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣屏東地方法院以92年度訴字第255 號判決判處有
    期徒刑10月確定，而與上開案件接續執行，於93年11月26日
    因縮短刑期假釋出監；其於保護管束期間另犯竊盜案件，經
    臺灣臺南地方法院以94年度簡上字第180 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，並經撤銷假釋執行殘刑7 月17日，於94年9 月
    8 日入監服刑，接續執行至95年7 月1 日縮刑期滿執行完畢
    。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，又
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為各殊，應分論併罰。再
    被告有上開所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，猶不知悔改，復貪圖不
    法利益，率爾前往被害人所營之「21世紀超市」先後竊取財
    物，實屬不該，惟念其所竊物品價值非鉅，犯後坦承犯行，
    其所為竊取行為之手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。並定其應執行之刑及諭知上開易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭法  官楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
