【裁判字號】    97,易,334
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第334號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第18451 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與甲○○為夫妻關
    係，兩人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    。惟兩人因感情不睦，於民國96年1 月1 日1 時許，在渠等
    位於高雄市鼓山區○○○○路102 號11樓住處，因細故發生
    爭執。詎被告乙○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲
    ○○，致甲○○受有頭部瘀傷紅腫、右手腕擦抓傷、左手腕
    瘀傷等傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和解，
    告訴人並撤回本件家暴傷害罪之告訴，有刑事撤回告訴狀附
    卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
