【裁判字號】    96,簡,7396
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29342 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除犯罪事實前科紀錄
    之部分補充更正為「甲○○前因竊盜、搶奪及毒品等案件，
    經臺灣高雄地方法院分別以95年度訴字第2846號、第3481號
    判處有期徒刑4 月、4 月、8 月及8 月確定在案，嗣經減刑
    並另定應執行刑為11月，甫於民國96年7 月16日執行完畢出
    監」、應適用之法律補充為「刑法第320 條第1 項」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告甫因竊盜等案件執行完畢出監，竟又屢犯竊盜案
    件，顯不知悔改，率爾竊取他人財物，侵害他人之財產權，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，其所竊取
    之機車已由被害人領回，被害人所受損害已有輕減等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告係國小畢業、職業工
    、家庭經濟狀況勉持等情，併諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  周美
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
