【裁判字號】    97,簡,560
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33740 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○○○○（安多） 犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺
幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○ ○○○○○○○○○○ （中文姓名安多，下逕以此稱之）於民國
    96年7 月10日前某日晚間，在址設高雄縣岡山鎮○○路之7-
    11便利商店前，拾獲鄭謀均之摩托羅拉牌行動電話1 支（序
    號：000000000000000 號，為鄭謀均前於96年7 月上旬某日
    遭不詳之人竊取後，置於該處者）後，竟意圖為自己不法之
    所有，變易持有為所有之意思而將該手機侵占入己，並插入
    自己申辦之0000000000號手機門號SIM 卡而為使用。嗣為警
    據報後，調取通聯紀錄比對後，循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於警詢及偵查中之陳述。
  (二)證人即被害人鄭謀均於警詢中之陳述。
  (三)0000000000號手機門號通聯紀錄、贓物認領保管單各1 份，
    照片6 張。
三、核被告所為，係犯刑法第377 條之侵占離本人持有物罪；檢
    察官疏未慮及被害人手機並非遺失而係遭他人竊取後方經被
    告拾獲等節，因認被告所為係犯侵占遺失物罪，尚有未恰，
    應予指明。審酌被告因一時貪念，擅將離被害人持有物侵占
    入己，行為實有不當等一切具體情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告之經濟狀況、犯罪利得各節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《刑法第377 條》
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
