【裁判字號】    96,易,4074
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4074號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32896
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
黃國犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、黃國前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6月，於民
    國95年3月21日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於96年11月7日上午9時許，在高雄市○○○
    街與自由路口，徒手竊取乙○○所有車牌號碼為XRT-732號
    重型機車，嗣於同年11月17日上午7時許，為警於高雄市楠
    梓區○○○路152號前攔檢查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告黃國於審理程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告黃國坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○於警詢時之陳述相符；復有高雄市警察局楠梓分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、乙○○具領之贓物認領保管單各1
    份及照片2 張附卷可佐，足認被告黃國之自白與事實相符
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告黃國所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。又被告有如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告黃國四肢健全
    具完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，
    隨意竊取他人財物，毫無他人所有物之概念，顯然欠缺法紀
    觀念，及其犯罪動機、前科素行、手段、犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌本件犯罪情節及被
    告為高職肄業、業工、家庭經濟狀況小康等情況（見警詢筆
    錄基本資料欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
