【裁判字號】    97,易,28
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32973
號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國96年11月16日下午4 時37分許，行經高雄縣鳳
    山市○○路68之2 號後方空地時，因見圍牆內有鐵角架、H
    型鋼架等物，竟意圖為自己不法之所有，以徒手攀爬方式逾
    越圍牆進入該址，徒手竊取丙○○所有之鐵角架2 支及H 型
    鋼1 支，得手後，先將鐵角架丟出圍牆外，因聲響過大，為
    丙○○發現追趕制止，甲○○見形跡敗露，翻牆逃逸，然不
    慎跌落圍牆外之菜園，旋遭據報前來處理之員警查獲。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人丙○
    ○於警詢中證述之情節相符，並有高雄縣政府警察局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份在卷可稽，現
    場相片7 張附卷可考，足認被告前開自白核與事實相符，本
    件事證明確，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可憑，且犯後坦認犯行，態度良好，
    及其家境貧寒（詳見被告96年11月16日警詢筆錄），本案顯
    係被告陷於經濟困窘之境，一時失慮所犯，犯罪動機有其可
    憫之處；以及被害人已將遭竊之鐵角架、H 型鋼領回，事實
    上未受損害等情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本案又係
    因一時失慮偶發所為犯下，有如前述，歷經本次偵審程序，
    信當知所警惕，而無再犯之虞，本院認為對其前揭宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    宣告不負負擔之緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第
1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  何明昌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
