【裁判字號】    97,交簡,73
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第73號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第34979 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月18日23時12分許（聲請簡易判決處刑
    書誤載為「18分」許），因飲用酒類後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，猶騎乘車牌號碼MVW-019 號重型機車沿高雄市
    ○○路（聲請簡易判決處刑書誤載為建「功」路）由東往西
    方向行駛，途經該路600 號前，因酒後注意力、控制力減弱
    ，致自後追撞少年吳Ｏ哲（80年生，完整姓名、年籍均詳卷
    ）所騎乘之腳踏車而肇事（未成傷）。嗣經警據報後到場處
    理，進以酒精測試器測得甲○○吐氣所含酒精成分高達每公
    升0.83毫克，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於警詢及偵查中之自白。
  2.證人吳Ｏ哲於警詢中之陳述。
  3.道路交通事故現場圖暨調查報告表（一）、（二）1 份，及
    現場照片3 張。
  4.酒精濃度檢測報告與刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    各1 紙。
三、被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2 日
    修正公布，並自同年月4 日施行，玆經新舊法比較結果，新
    法提高本罪罰金刑之刑度，且得與徒刑、拘役併罰之，並未
    較有利於被告，是以本案犯行應依被告行為時之舊法處斷，
    從而核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。本院審酌被告在飲用酒類後、吐氣所
    含酒精成分高達每公升0.83毫克之情狀下，貿然騎車上路，
    已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然忽視他人生命、身
    體、財產之安全，且確已造成車禍事故等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑；並斟酌被告之經濟狀況各節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  蕭永同
◎附錄論罪科刑之法條：
《修正前刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
《刑法施行法第1 條之1 第1 項》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
