【裁判字號】    97,簡,542
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4075號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「共值3,000 元
    」，應更正為「共值新臺幣〔下同〕3,000 元」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，且犯後飾詞狡辯
    ，實不足取，惟念其徒手行竊之手段尚稱平和，且所竊之物
    價值非鉅，並均已發還予被害人甲○○，另被告復又賠償被
    害人4,000 元而與之達成和解，業據被害人陳明在卷（偵卷
    第20頁），被害人所受損害顯已獲有填補等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑；復參酌被告之經濟狀況及犯罪利得，諭
    知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後
    業賠償被害人而與之達成和解，已如前述，經此罪刑之宣告
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    予以宣告緩刑2 年，以啟自新。又被告本次觸犯竊盜犯行，
    且犯後飭飾詞狡辯，顯見其思想尚有所偏差、守法觀念猶有
    欠缺，為確保其確實遵守各該規範，不致再誤觸法網，爰併
    諭知於緩刑期內付保護管束。末被告之犯罪時間雖在96年4
    月24日前，惟被告於該條例施行前之96年4 月30日即遭通緝
    ，並至該條例施行後之96年12月7 日方遭緝獲，有查捕逃犯
    作業查詢報表在卷可稽，有不得減刑之情形，爰不予減刑，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
