【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9369號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點零肆壹公克，另含殘留海洛因粉末難以完全
析離之包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第5 行「經
    臺灣高雄地方法院以95年度訴字第4023號判處有期徒刑10月
    確定」應補充為「經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第4023
    號判處有期徒刑10月確定，嗣經同院以96年度聲減字第756
    號減為有期徒刑5 月確定」、第14行、第16行至第17行「海
    洛因1 包（毛重0.1 公克）」均更正為「海洛因1 包（驗前
    淨重0.054 公克，驗後淨重0.041 公克）」，以及證據欄部
    分另補充「高雄市立凱旋醫院96年11月19日高市凱醫驗字第
    5483號濫用藥物成品檢驗鑑定書乙份」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所定之第一級毒
    品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第4023號判處有期徒刑10月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第756 號減為有期徒刑5 月確定
    ，甫於96年8 月26日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案
    件，前經施以觀察、勒戒後，仍再犯本件犯行，足見其惡習
    已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議，惟念及其犯後坦承
    犯行，尚有悔意，復參以施用毒品本質上係屬戕害自身健康
    之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、末查，扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.054 公克、驗後淨重
    0.041 公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損之海洛因，
    既已滅失，毋庸宣告沒收；而上開裝有海洛因之包裝袋1 個
    ，因殘留海洛因粉末，難以完全析離，亦應一併依上開規定
    ，併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
