【裁判字號】    97,交簡,245
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第434 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修正
    公布，並自同年月4 日施行，玆經新舊法比較結果，新法提
    高本罪罰金刑之刑度，且得與徒刑、拘役併罰之，並未較有
    利於被告，是以本案犯行應依被告行為時之舊法處斷，從而
    核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告在飲用酒類後、吐氣所含酒
    精成分高達每公升1.24毫克之情狀下，貿然駕車上路，已對
    一般用路大眾造成高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之
    安全，且本案確已造成車禍事故等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑；並參酌被告之經濟狀況各節，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告犯罪時間於96年
    4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減其
    宣告刑二分之一。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《修正前刑法第185條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
《刑法施行法第1 條之1 第1 項》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
