【裁判字號】    97,簡,519
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第35612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄補充：「提出隨身聯絡所
    用之行動電話充作擔保任向不相識之人告貸，本核與常情有
    違，被告確猶在未向對方問明年籍、聯絡方式，並細究該行
    動電話來源之情狀下，應允收受充作借款之擔保，足信被告
    明知該行動電話係屬贓物無訛」等語外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。本院
    審酌被告明知該不詳姓名男子提供之行動電話係來路不明之
    贓物，仍予收受使用，除助長竊盜風氣外，更增加被害人取
    回失竊財物之困難，行為實屬不該，且犯後復否認犯行（否
    認具備贓物之認識）、毫無悔意，更不宜輕恕，惟念本案行
    動電話之價值非鉅，且已交還予被害人，被害人所受損害已
    有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經
    濟狀況各節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第349 條第1 項》
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
