【裁判字號】    96,訴,854
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度訴字第854號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  吳春生律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處  （即丁○○之遺產管理人）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應自丁○○之遺產中給付原告新台幣陸拾萬元及自民國九十
三年一月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由丁○○之遺產負擔。
  事實及理由
一、被告法定代理人金筱輝已更易為丙○○，為被告不爭，茲據
    丙○○聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，先此敘明。
二、原告主張：被告係已故榮民丁○○之遺產管理人，緣丁○○
    生前於民國90年5 月間，向原告借款新台幣（下同）60萬元
    ，並於90年5 月27日簽發，到期日為92年12月31日之同額本
    票一紙（下稱系爭本票）與原告收執，到期日後經原告提示
    ，未獲付款，原告礙於情面未依訴訟程序追償，茲丁○○業
    於95年3 月12日死亡，原告開始求償，除向被告請求自張請
    海之遺產中給付借款本息遭拒外，亦曾因不諳法律規定，向
    鈞院聲請本票裁定，經鈞院95年票字第8412號、95年度票字
    第24885 號裁定駁回。然丁○○既曾向原告借款而簽發系爭
    本票，原告自得依借貸及票據關係擇一請求，並以丁○○之
    遺產管理人為被告，提起本件訴訟，請求被告自丁○○之遺
    產中清償上開款項等語，聲明：被告應自已故榮民丁○○之
    遺產中，給付原告60萬元，及自90年5 月27日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
三、被告對於榮民丁○○已經辭世，其為丁○○之遺產管理人一
    節自認，然以系爭本票上之發票人印文及指印無從認定為丁
    ○○之印文、指印，否認系爭本票為丁○○所簽發，且之前
    亦未聽聞丁○○曾積欠原告款項，原告請求不能遽信等語抗
    辯，聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張丁○○已謝世，被告為丁○○之遺產管理人之事實
    ，已據其提出丁○○除戶戶籍謄本為證（本院卷5 頁），且
    經本院調閱本院95年家催字第142 號公示催告卷，有丁○○
    之相驗證明書附於該卷（第6 頁）可憑，復為被告不爭，堪
    信為真。至原告主張丁○○生前曾向其借款60萬元因而簽發
    系爭本票為憑，然生前迄未清償一節，雖據其提出系爭本票
    一紙在卷（同卷4 頁）為證，然為被告以前揭情詞抗辯，是
    本件應予審究者，乃丁○○生前是否確曾向原告借款60萬元
    ，如有，是否曾經清償？。
五、按稱消費借貸者，未當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。基此，當事人一方
    如爭執消費借貸成立時，主張消費借貸成立之他方，自應就
    該消費借貸成立之事實舉證。經查：
（一）被告雖否認丁○○曾向原告借貸60萬元，然查原告主張其
      於90年5 月24日曾自高雄縣鳳山市農會00000000000000（
      通匯帳號），提領73萬7700元，再將其中60萬元交與丁○
      ○一節，已據其提出被告對於形式上真正不爭之上開帳戶
      存摺影本為證（本院卷73、73-1頁）。依該存摺所載，原
      告於當日確曾提領73萬7700元，參以73萬7700元數額非小
      ，茍無特殊用途，既已儲存於金融機構，衡情當無提出之
      理，是原告主張已非純屬虛詞。又證人即原告女婿乙○○
      於本院結證：「丁○○與原告為朋友關係」、「... 當時
      丁○○說要買房子，要買褔利路（按指高雄縣大寮鄉）的
      房屋，向我岳母借60萬元，我帶他去我岳母家拿這筆錢，
      在我岳母家拿的，本票是事後我認為我帶他去拿這筆錢，
      沒有憑證，我就說要開本票或收據憑證，所以才開了這張
      本票，這張本票是在灣頭巷我家開的，開票日期是5 月27
      日當場寫的並蓋印章的，借錢是同年月24日借的」、「60
      萬元我去時我岳母就拿出來的，她告訴我錢是從銀行領出
      來的，但沒有告訴我是從何銀行領出來的」詳實（本院卷
      67頁），且互核相符。
（二）次查，系爭本票發票人欄之指紋，雖因指紋紋線特徵不足
      而無法比對為丁○○之指紋，此有內政部警政署刑事警察
      局96年8 月20日刑紋字第0960119420號鑑驗書附卷（同卷
      35頁）可憑。然系爭本票發票人欄丁○○印文，與丁○○
      於中國農民銀行00000000帳戶之開戶時留存之印文相同，
      有各該本票及存款印鑑卡附卷（同卷4 、112 、110 頁）
      可憑，此為被告不爭，且經本院當庭以燈光透視法交叉比
      對無誤，記明筆錄可稽（同卷121 頁）。若再參之該農民
      銀行之帳戶，確為丁○○高雄縣大寮鄉○○○○路1 號房
      屋，遭國防部陸軍總司令部拆遷後核撥補償費之入帳帳戶
      ，有陸軍第八軍團指揮部函及附件領款清冊、合作金庫商
      業銀行鳳松分行函及丁○○印鑑卡等在卷（同卷94至104
      頁、108 至110 頁）可稽，足徵原告主張丁○○生前因購
      買高雄縣大寮鄉○○○○路房屋向其借貸60萬元等語，堪
      信為真。至被告抗辯未聽聞丁○○曾欠他人款項，然丁○
      ○係於94年7 月14日，始自高雄縣大寮鄉○○○○路1 號
      遷至高雄縣大寮鄉○○路中興一巷5 號，有上開除戶戶籍
      謄本可參，且依原告主張系爭借款發生於90年5 月間，則
      被告未聽聞丁○○談及以往借貸情事，亦難謂有何違反常
      情之處，被告前揭抗辯，即非可信。末查，被告既未能舉
      證丁○○曾返還上開借款，則原告依借貸關係，請求被告
      自丁○○之遺產中給付60萬元，洵屬正當，應予准許。至
      原告雖請求自90年5 月27日起算之遲延利息，然查系爭借
      貸係約定92年12月31日清償，故系爭本票到期日才填載為
      92 年12 月31日之事實，已據證人乙○○證述甚明（同卷
      67 頁） ，且有系爭本票可憑，是丁○○應自93年1 月1
      日起始負遲延責任，則原告主張丁○○自90年5 月27日起
      即給付遲延，進而請求該部分之遲延利息，要非有據，不
      應准許。再者，原告雖另依票據關係請求擇一判決，然借
      貸關係既屬有理由如上，票據關係即無再予審究必要。
六、綜上所述，原告主張丁○○曾於90年5 月間向其借款60萬元
    ，事後並簽發系爭本票一紙以為憑證，然生前並未清償等語
    ，要屬可信；惟其主張丁○○自90年5 月27日起即給付遲延
    ，則非足採。被告抗辯丁○○未曾積欠原告款項云云，亦不
    足信。從而原告依借貸關係，請求被告應自丁○○之遺產中
    給付原告60萬元，及自93年1 月1 日起至清償日止，按法定
    利率計算之遲延利息，洵屬正當，應予准許；逾此部分之請
    求，既非有據，應予駁回。至票據關係之主張，已因為原告
    勝訴判決，而無須論述，附此敘明。
七、本件為判決基礎之事實已明，兩造其餘攻擊防禦、方法於訴
    訟結果不生影響，爰不逐一論述。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訟法第79條，判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
