【裁判字號】    96,簡,7345
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第8620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告經觀察、勒戒
    之相關記載應補充為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第1182號裁定送觀察、勒戒，於民國95年9
    月21日因無繼續施用傾向而觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4968號不起
    訴處分確定。」，並補充被告構成累犯之前科：「又被告前
    因持有毒品案件，經本院以94年度簡字第3262號判決判處有
    期徒刑3 月確定，甫於95年8 月5 日縮刑期滿執行完畢」；
    同欄第5 行關於「...20 時50分許起回溯24小時內之某時」
    應更正為「...21 時10分許起回溯24小時內之某時（不含為
    警力拘束之時間）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為， 係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前因持有毒品案件，經本院以94年
    度簡字第3262號判處有期徒刑3 月確定，並於95年8 月5 日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送
    觀勒處所施以觀察勒戒後，竟仍未能徹底戒絕毒品，再犯本
    件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，犯後亦未坦認其犯
    行，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及
    他人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯情節，及其係高職畢業，業廚師，家境小康等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
