【裁判字號】    96,簡,7583
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28745 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（一）第3 行關於
    「提款卡」之記載應予刪除；同欄一、（二）第3 行「其於
    ... 」應補充為「其開設於... 」；同欄二、「案經... 」
    應補充為「案經丙○○○訴由... 」；證據並所犯法條欄一
    、第13-16 行「再於... 無疑」應更正為：「再自實施詐欺
    取財犯行之詐欺集團角度觀之，其等既知利用他人之帳戶掩
    飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般人如帳戶存摺
    、印章、提款密碼遺失或遭竊，為防止拾（竊）得之人盜領
    存款或供作不法使用，必會於發現後立即報警或向金融機構
    辦理掛失止付，在此情形下，其等如仍以該帳戶作為犯罪工
    具，則在被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有
    人掛失止付而無法提領，則其等大費周章從事犯罪行為，卻
    只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，此等損人不利己之
    舉，聰明狡詐之詐欺集團應無可能為之，換言之，詐欺集團
    份子為確信帳戶所有人不會報警或掛失止付，確定其等能自
    由使用該帳戶提款、轉帳，應不會利用一般人遭竊之金融帳
    戶作為人頭帳戶，方能恃無忌憚要求被害人匯款至該指定帳
    戶。是以，苟詐欺集團係單純收購遭竊之帳戶存摺及提款卡
    ，應無輕易作為匯款及提款工具之可能。由此經驗法則，自
    可推論被告甲○○上開被告銀行帳戶之存摺、印章及密碼，
    應係其直接或間接交付予詐欺集團，始為合理。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○、乙○○分別將其如附件所示帳戶存摺等物，
    提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員及自稱「陳先生」
    之不詳成年男子暨其所屬詐欺集團用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，核被告二人所為，均係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告二人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○、乙
    ○○均明知詐騙行為猖獗，仍分別提供其等帳戶予不法份子
    使用，除使告訴人丙○○○分別受有新臺幣（下同）212 萬
    元、96萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞
    社會治安及金融秩序，所為實不足取，又被告甲○○犯後否
    認犯行，難認有悔改之意；被告乙○○犯後坦承犯行，態度
    尚可，並考量被告二人均無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽，素行尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依被告甲○○、乙○○所犯情節，各
    諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
