【裁判字號】    96,重訴,40
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第40號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
            本院公設辯護人乙○○
被      告  丙○○
                    （
義務辯護人  蔡陸弟律師
上列被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民國
96年11月29日所為之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本理由二第四行關於「96年12月16日」之記載，
應更正為「96年12月18日」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原裁定正本及原本理由二第四行關於「96年12月16 日
    」之記載係誤載，依前開說明，自應予更正為「96年12月18
    日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官 方百正
                                     法  官 王碧瑩
                                     法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                                     書記官 鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
