【裁判字號】    96,簡,7377
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第652 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除「待手竊取」更正為「徒手竊取」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。另補充事實：乙○○○經該店職員甲○○攔查後，即走回
    店內筆區，將身上竊得之物放回貨架上。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，竟以
    不勞而獲之方式竊取他人物品，漠視他人財產權益，所為誠
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，所竊之物品價值
    僅值新臺幣1,450 元，並已返還被害人，被害人所受損害已
    有輕減等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節之輕重，及被告係高中肄業、現無業，經濟狀況小
    康等情，併諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
