【裁判字號】    97,簡,597
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第10511 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第5 行「無繼續戒治
    之必要」應更正為「無繼續戒治之必要『而於民國94年11月
    11日執行完畢釋放』」，及第11行「（即警詢完畢後）」應
    予更正刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；被告為施用而持有毒品，持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件經法院
    判處有期徒刑10月確定，於95年8 月14日縮刑期滿執行完畢
    一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    該徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本案有期徒刑以上之
    罪，應論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告前即曾因施用
    毒品案件經送強制戒治，卻不知悔改復犯本案施用毒品犯行
    ，顯然欠缺戒除毒品之決心等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑；末並斟酌被告之經濟狀況各情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
