【裁判字號】    97,交簡,257
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30572 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2 日
    修正公布，並自同年月4 日施行，玆經新舊法比較結果，新
    法提高本罪罰金刑之刑度，且得與徒刑、拘役併罰之，並未
    較有利於被告，是以本案犯行應依被告行為時之舊法處斷，
    從而核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪；被告於96年9 月4 日夜間11時許飲酒
    致自身陷於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，雖曾先後
    於翌日上午6 時許、8 時50分許，2 次酒後騎車行駛於一般
    道路，惟該2 次酒後騎車犯行時間相隔未久，且係在同1 次
    飲酒行為後犯之者，況期間別無因酒後駕車犯行為警查獲、
    制止之情事，則在社會評價上，該先後2 次酒後騎車行為應
    論以接續犯一罪，較為合理。本院審酌被告在飲用酒類後、
    經換算吐氣所含酒精成分高達每公升1.075 毫克之情狀下，
    貿然騎車上路，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠
    視他人生命、身體、財產之安全，且確已造成車禍事故等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑；並參酌被告經濟狀況各節
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《修正前刑法第185條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
《刑法施行法第1 條之1 第1 項》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
