【裁判字號】    97,聲減,13
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第6681號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、4 、5 所示之犯罪，應減刑詳如
附表編號1 、2 、4 、5 所載，與附表編號3 、6 所示不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年，褫奪公權參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反肅清煙毒條例等六罪
    ，經分別判處如附表所示之刑業已確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號1 、2 、4 、5 所示之犯罪，其犯罪時
    間係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號3 、6 所示不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第2 項、第11
    條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
