【裁判字號】    97,易,206
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31020 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字
第7489號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○○
    係母子關係，雙方屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家
    庭成員關係，於民國96年9 月15日凌晨2 時許，在高雄市○
    ○區○○路73巷17之2 號住處內，雙方因細故起爭執，被告
    甲○○竟基於傷害之犯意，出手毆打告訴人乙○○○，致告
    訴人乙○○○受有右前臂瘀傷各3X3.5 公分及6X4 公分、右
    小腿瘀傷12X3公分、左手臂瘀傷各4X2.5 公分及3X3 公分等
    傷害，因認被告涉犯家庭暴力罪，應依刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌論處，並依同法第280 條之規定加重其刑等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認其係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，且應
    依同法第280 條規定加重其刑，依刑法第287 條前段規定及
    最高法院80年度台上字第3149判決意旨，該罪須告訴乃論。
    而告訴人業已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷足稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
