【裁判字號】    97,訴,109
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10580號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
經聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年2 月7 日執行完畢釋放
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年2 月27日以92
    年度毒偵字第483 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件
    ，經本院裁定送強制戒治後，並經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，戒治部分適遇93年1 月9 日毒品危害防制條例修正之實施
    ，是其於93年1 月9 日後所餘強制戒治期間逕予報結，故該
    次之強制戒治並未執行完畢，惟該次施用毒品案件則經本院
    以93年度簡字第1056號判處有期徒刑5 月確定；復因違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院以92年度訴字
    第758 號判處有期徒刑5 月確定，上開二罪接續執行，於93
    年12月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於96年10
    月30日18時回溯24小時內之某時（不含公權力拘束時間），
    在不詳地點施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日16時許，
    在高雄市○○區○○路58號前為警查獲，經徵得其同意，採
    集其尿液送驗結果確呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、被告於上揭時、地，施用海洛因之事實，業據其於本院審理
    時供承明確，又其為警查獲時所採尿液，經送請高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡陽性反應
    ，有該醫院96年11月12日濫用藥物尿液檢驗報告及96年度毒
    品危害防制條例尿液送驗編號與真實姓名對照表在卷可稽，
    足認被告上開自白，核與事實相符，堪以採信，故本件事證
    明確，應依法論科。又被告有事實欄所載經觀察、勒戒執行
    完畢釋放之情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    按。從而，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第23條第2 項規
    定起訴審判。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。又被告有如前開事實欄所載之
    犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，被告前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品案件，仍不愛
    惜機會戒除毒癮，再為本件犯行，顯見被告不知悔改施用毒
    品之惡習，惟念被告犯後坦承犯行，及其施用毒品係戕害自
    身身體健康，並未危及他人，犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至扣案之夾鏈袋1 只，被告否認為其所
    有，且乏積極事證足認與被告前揭施用毒品犯行相涉，遂不
    予宣告沒收，公訴意旨認應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收，尚有未合，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      刑事第十六庭    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  吳良美
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
