【裁判字號】    97,聲減,568
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第568號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑及定其
應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於附表編號1 、2 所
    列日期分別犯如附表編號1 、2 所列之罪，並經本院分別判
    處如附表編號1 、2 所示之刑確定在案。其中附表編號1 所
    示之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日之前，核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依法
    聲請裁定減刑並定其應執行刑等語。
二、查聲請人即受刑人所犯附表編號1 所示竊盜罪，雖經本院94
    年度簡上字第779 號判決確定，嗣因於判決確定後發覺為累
    犯，經本院96年度聲字第259 號裁定更定其刑為有期徒刑1
    年7 月確定在案。核與中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項所列之罪其宣告刑不得逾1 年6 月之規定不符，應予駁
    回，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    28   日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月     28   日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
