【裁判字號】    97,簡,552
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33910 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「趁無人在內
    看管之際」應更正為「趁無人在內看管之際『循大門入內著
    手行竊』」、第6 行「惟因並無所獲」應更正為「惟因並無
    所獲『致不遂』」、第9 行之「長『像』」應更正為「長『
    相』」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、查被告已著手於竊盜犯行之實行而不遂，核其所為，乃係犯
    刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪，應依刑法
    第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告前於民國80年間，因
    肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例、強盜、竊盜等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑3 年、4 月、3 年2 月、7 月，
    並定其應執行之刑為有期徒刑6 年10月確定，嗣入監服刑後
    經第1 次假釋，復於該假釋期間中再因肅清煙毒條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 年4
    月、5 月，並定其應執行之刑為有期徒刑3 年8 月確定，前
    開第1 次假釋亦經撤銷接續執行殘刑（3 年11月28日），迨
    入監服刑後，先後經第2 次假釋及撤銷該假釋續執行殘刑（
    3 年2 月2 日），於95年1 月9 日縮短期滿執行完畢；另又
    於95年間因搶奪、竊盜2 罪、毒品危害防制條例等案件，經
    法院分別判處有期徒刑8 月、4 月、4 月、8 月確定，嗣經
    減刑並合併定其應執行之刑為有期徒刑11月，甫於96年7 月
    16 日 減刑後期滿執行完畢各節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑，且依法
    先加後減之。
三、本院審酌被告有前述之多項前科並迭經長期徒刑之執行，猶
    不思改過向善，竟為圖一己私慾而為本案竊盜未遂犯行，所
    為實不足取，且其犯後飾詞狡辯，益徵其毫無悔意，犯後態
    度不佳等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑；並斟酌被
    告之經濟狀況各節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320 條第1 項、第3 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
