【裁判字號】    97,聲減,657
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第10607 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月3 日犯刑法第305 條恐嚇
    危害安全罪，經本院以96年度易字第126 號（偵查案號：臺
    灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第1198號），判處拘役50
    日確定在案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
