【裁判字號】    97,易,35
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34400
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜犯行，經本院判處有期徒刑1 年確定，甫於
    民國95年3 月5 日因保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢。詎其仍不知悛悔，又意圖為自己不法之所有，於96年10
    月27日15時10分許，在高雄縣梓官鄉○○路27巷2 號，徒手
    竊取甲○○所有興建中房屋屋內配電電線（重約20公斤），
    得手後以機車載運竊得電線至高雄鄉○○鄉○○路236 巷12
    號三合院前，為巡邏員警發覺並扣得上揭電線後，嗣經警於
    同年11月6 日通知乙○○到案進而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，係屬死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經依法告知簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得或不宜
    改依簡式審判程序進行之情形，爰由合議庭依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（本院卷第
    39、47頁），核與證人即被害人甲○○警詢（警卷第4 至6
    頁）之證述，大致相符，復有贓物認領保管單1 紙（警卷第
    7 頁）、扣押物品目錄表1 紙（警卷第10頁）、查獲照片6
    幀（警卷第12頁）附卷可資佐證。從而，被告上開自白與事
    實相符，自可採為認定事實之證據。是本案事證明確，被告
    上開犯行，堪以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    如事實欄所示之前科紀錄，此有上開前案紀錄表在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因缺錢花用，竟恣意
    隨機竊取他人物品，守法觀念淡薄，且對他人財產安全已生
    危害，惟念其於犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並考量
    所竊取之物品價值及所竊得電線已由被害人領回等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  王治華
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
