【裁判字號】    97,簡,534
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月；又
犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月；又犯業務
侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。應執行有期徒刑
捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9 行「住戶管理費及服
    務費92,000元共2 筆」更正為「住戶管理費及服務費2 筆共
    184,000 元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告先後三次業務侵占犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。本院審酌被告利用其職務之便，先後數次侵占所代
    收之費用，侵占數額新台幣（下同）190,478 元非鉅，犯後
    未能坦承犯行及業已與被害人中南海保全股份有限公司達成
    和解等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告犯
    罪係在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例（下稱減刑條例）第3 條所列不予減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並定其應執行
    之刑。至被告於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，惟因其通
    緝日（96年9 月3 日）及緝獲日（96年9 月8 日）均在上開
    減刑條例施行後，有通緝書、撤銷通緝書及臺南市警察局第
    六分局通緝案件報告書可證；按減刑條例第5 條規定：「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案而受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑。」之不得減刑情況，僅限於減刑條例施行前經通緝而未
    於九十六年十二月三十一日前自動到案之情況，查本件被告
    既係在減刑條例施行後經通緝而緝獲，又減刑條例第5 條既
    以明示不能減刑之情況，僅限於上述之情形，故應認本件被
    告仍符合應予減刑之要件，併此敘明。再查被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，審諸被告雖並未坦承犯行，惟被告業已與被害人中南海
    保全股份有限公司以157,748 元達成和解，並已於96年9 月
    27日先給付5 萬元，茲念其因一時思慮而偶罹刑典，經此教
    訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
