【裁判字號】    97,聲減,661
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月
，與附表編號2 所示犯罪已減之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用第一、二級毒品等2
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號
    1 之犯罪時間，係在民國96年4 月24日以前，所犯施用第一
    級毒品之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號
    2 所示犯罪已減之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    12條、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官   鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
