【裁判字號】    97,簡,580
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第457 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除論罪欄應加載「其
    為施用而持有毒品，持有之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪」，及第4 行「47條」應更正為「47條第1 項
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
