【裁判字號】    96,訴,2701
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第2701號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4768號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國（下同）90年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月6 日停止
    戒治付保護管束，並於91年6 月27日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為強制戒治執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年4 月11日14時許回溯24小時
    內之某時（遭警方公權力拘束之時間除外），在不詳地點施
    用海洛因1 次。嗣於96年4 月11日13時40分許，在高雄市○
    ○區○○路與青年路口，因闖紅燈為警攔檢盤查並帶回高雄
    市政府警察局新興分局自強派出所，經其同意後採尿送驗而
    查悉上情。因認被告甲○○涉有毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因涉嫌自95年11月24日後某日起至96年4 月17
    日或其前2 、3 日內某時止，多次施用第一級毒品海洛因，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5147號
    提起公訴，經本院於96年7 月6 日以96年度訴字第2689號受
    理後，審理結果認定被告僅於96年4 月17日20時20分許回溯
    24小時內之某時施用海洛因1 次，而於96年9 月29日判處被
    告上開施用第一級毒品1 次之犯行有期徒刑10月，減為有期
    徒刑5 月，其他被訴施用第一級毒品部分均無罪，嗣該案件
    （一審判決）於96年10月29日確定在案（下稱前案），此有
    上開起訴書、刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份、送達證書2 份在卷可憑，並經本院調閱前案卷宗查核
    屬實（被告另曾因自95年5 月10日起至95年7 月12日上午10
    時許止多次施用海洛因，經本院於95年11月24日以95年度訴
    字第2950號判處有期徒刑8 月，於96年5 月30日確定。因被
    告於前案中自承自95年5 月間某日起即持續不斷施用海洛因
    ，故該案檢察官起訴被告施用海洛因之時間起點為「95年11
    月24日後某日」）。
  (二)本件依起訴書所載犯罪事實以觀，被告係於96年4 月11日14
    時許回溯24小時內之某時（遭警方公權力拘束之時間除外）
    ，在不詳地點施用海洛因1 次。該次犯行業經檢察官於前案
    中提起公訴（即前案起訴範圍包括該次犯行），並經本院判
    決無罪確定，前已敘明，故檢察官就該曾經判決確定之同一
    案件（犯行），向本院重行起訴（於96年7 月9 日繫屬），
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
四、被告被訴施用第二級毒品MDMA部分，由本院另行審結，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
