【裁判字號】    96,易,2964
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第2964號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7371號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以89年度毒聲字第6592
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於民國90年8 月20日
    戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第1004號為不起訴處分確定。又因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第2883號分別判處有
    期徒刑10月、6 月，定應執行刑1 年2 月確定，於95年11月
    11日因縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於強制戒治執
    行完畢後5 年內，於96年7 月20日14時許回溯96小時內某時
    （不含公權力拘束期間），在不詳處所，以玻璃球燒烤方式
    同時施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命1 次，嗣於同
    日14時許，在高雄市左營區○○○路萬年公園內，因形跡可
    疑經警攔查，並得其同意採尿送驗，送驗結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪，為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱（本院卷第72、80頁）
    ，且其為警查獲所採集之尿液檢體，經送檢驗結果，呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙（96毒偵6556卷第9 頁）、高雄市政府
    警察局左營分局96年度查獲煙毒案件尿液送驗代碼姓名對照
    管制表1 紙（警卷第19頁）在卷可稽，足見被告自白核與事
    實相符，應可採信。
三、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，不得持有、施用。觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，
    應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害
    防制條例第23條第第2 項規定自明。被告曾有如事實欄所示
    之強制戒治前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及台灣高
    等法院在監在押全國紀錄表在卷可佐，其於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再犯本件施用第二級毒品安非他命、甲基
    安非他命案件，依前述規定，自應依法起訴論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其非法持有第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品經送強制戒治之處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未因前所受觀察勒戒處分而記取教訓，惟念及被告
    犯後坦承犯行，態度尚佳且施用毒品係對其個人身心之戕害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                              書記官  王治華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
