【裁判字號】    97,簡,250
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
為參點貳陸肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第13行之「扣得其安非他命1包（毛重3.45公
    克）」更正為「扣得其所有供施用之甲基安非他命1包（驗
    後淨重3.264公克）」；證據補充「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告1紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第1876號判決判
    處有期徒刑5 月確定，於95年3 月31日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，
    惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
三、又扣案之甲基安非他命1包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，該晶體為甲基安非他命成份，驗後淨重
    為3.264公克），此有上開醫院檢驗報告1紙附卷可稽（見本
    院卷第14頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
