【裁判字號】    96,簡,7915
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
調偵字第1032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充「屬家
    庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員」；並補充證據
    ：「臺灣高雄地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄1 份」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告甲○○與告訴人乙○○為3 親等旁系姻親關係，且
    被告公然對告訴人咆以辱詞及徒手拉扯告訴人之頭髮致其頭
    部受傷，已屬家庭成員間實施身體、精神上不法侵害之行為
    ，並構成刑法上之公然侮辱及傷害罪，惟因家庭暴力防治法
    之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法公然侮辱及傷
    害罪之規定予以論罪科刑，合先敘明。第按刑法上之公然侮
    辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數人得以共見共聞，
    即行成立。又侮辱，乃謾罵嘲弄或其他輕蔑他人人格之行為
    ，且須出於侮辱之故意，而具有妨害他人名譽之危險，始足
    當之；亦即行為人須出於主觀侮辱他人之犯意，以言語、文
    字或動作表示不屑輕蔑或攻擊其人格之意思，而足以對於個
    人在社會上所保持之人格及地位，在客觀上業已達到貶損其
    名譽及尊嚴評價之程度。查被告在高雄縣橋頭鄉○○路14號
    1 樓之「悟饕池上飯包」餐廳內，以「臭雞歪」、「幹你娘
    」及「幹你祖母啥小」等言語辱罵告訴人，在客觀上均已達
    足以貶損告訴人名譽及尊嚴評價之程度，且足使不特定人或
    多數人得以共見共聞無疑。是核被告所為，係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被
    告先後以「臭雞歪」、「幹你娘」及「幹你祖母啥小」等言
    語辱罵告訴人，係基於同一公然侮辱犯意下所為，且於密切
    接近之時間，在同一地點實施，應視為數個舉動之接續行為
    ，應論以一罪。又其所犯傷害罪及公然侮辱罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告為智識成熟之成
    年人，已有相當之社會閱歷，自有理性溝通之能力，竟仍僅
    因細故不思循合法之管道解決，動輒以暴力、侮辱言語相向
    ，行為實有非當，且迄今未能與告訴人達成和解，惟念其無
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，且犯
    後坦承傷害及公然侮辱之全部犯行，態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，各諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，並定
    應執行刑及同上之易科罰金折算標準如主文所示，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
