【裁判字號】    96,審簡上,190
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           96年度審簡上字第190號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人間因本院96年度鳳簡字第1025號確認本票債權
不存在事件，上訴人提起上訴到院。經查，本件訴訟標的金額為
新台幣30,000,000元，應徵第二審裁判費新台幣414,000 元，未
據上訴人繳納。而上訴人所為訴訟救助之聲請，業經本院裁定駁
回確定。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，命上訴人於收受
本裁定後10日內向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  蘇姿月
                                      法  官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
