【裁判字號】    97,聲減,394
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10597 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月間至同年10月16日止犯妨
    害風化罪，經本院以96年度簡字第2326號判決（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵緝字第1316號），判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
