【裁判字號】    96,易,3349
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於審理中均坦承施用第二級毒品
    甲基安非他命，所犯亦非最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，且被告有固定住居所及工作，無逃亡之虞，本案亦無其他
    情事足證非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序之情等
    語，聲請具保停止羈押。
二、經查，被告前因涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪，經本院認為其犯罪嫌疑重大，且被告係經通緝
    到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行，而有羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之規定，予以羈押。而被告所涉施用第二級毒品等犯
    行，雖經本院判處有期徒刑6 月，然為確保被告上訴審之訴
    訟進行及徒刑之執行，前述羈押之原因仍未消滅，亦有繼續
    羈押之必要，參以被告業經檢察官聲請另案借執行中，已無
    停止羈押之實益。從而被告本件具保停止羈押之聲請，自難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            刑事第十一庭  法  官黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                          書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
