【裁判字號】    96,易,3996
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31668
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與吳清和（由檢察官另行起訴）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國96年11月3 日13時許，由乙○
    ○駕駛車牌號碼VW-0377 號自用小客車搭載吳清和，至丙○
    ○所有位在高雄縣燕巢鄉○路○村○○○段112 號土地之黑
    麻竹園附近，並由乙○○持其所有客觀上足以危害人之生命
    、身體安全而可供兇器使用之香蕉刀1 把，割取丙○○種植
    之黑麻竹筍約18公斤（價值約新臺幣4,000 元），得手後放
    入米袋中，由乙○○及吳清和各搬運1 袋以上開自用小客車
    載運離去，香蕉刀則隨手丟棄在黑麻竹園內某處。嗣離去之
    際，經丙○○發覺，即記下車牌號碼後報警處理，經警循線
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯刑事訴訟法第376 條第2 款所列之罪，被告
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告乙○○對於持刀前往丙○○之黑麻竹園內竊取麻竹
    筍一情坦承不諱，且經證人丙○○於警詢及偵查中證述明確
    ，且有贓物認領保管單1 份、現場及查獲照片7 張在卷可稽
    ，堪認被告之自白與事實相符，自可採為認定被告有罪之證
    據。另吳清和經被告邀請一同前往割竹筍，被告以自小客車
    將吳清和載至橋下，由被告下手割取竹筍，再用米袋將竹筍
    裝妥由被告與吳清和1 人扛1 袋搬到車上載走，此經證人吳
    清和於警詢中證述在卷，吳清和未確認該竹筍產地為野生竹
    筍或屬他人所有，即同意與被告外出割取竹筍，足見有竊盜
    之間接故意，而與被告有共同竊盜之犯意聯絡，由被告下手
    實施竊盜行為至明。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例足資參照），被告乙○○持以為上
    開犯行之香蕉刀長約23公分、木製把柄，刀刃部分為鐵製材
    質，此經被告陳明在卷，而該香蕉刀既得以用以割取竹筍，
    足見刀刃部分鋒利，客觀上自足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，要屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○與吳清和間，
    就上開竊盜犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正
    犯。爰審酌被告貪圖小利，任意竊取他人辛苦種植之作物，
    欠缺尊重他人財產法益之觀念，所為實不足取，然念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，再參以其所竊得之財物價值不高及其
    犯罪情節非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。被告乙○○所有供本件犯罪
    所用之香蕉刀1 支，於竊得竹筍後棄置在黑麻竹園內某處，
    未據扣案，此經被告供明在卷，為免將來執行困難，爰不予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  黃靖媛
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
