【裁判字號】    97,訴,86
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10244） ，嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條等案件，經本院分別以93年
    度訴字第1490號、94年度訴字第1295號及94年度簡字第4733
    號分別判處有期徒刑8 月、9 月及6 月確定，並定應執行刑
    為有期徒刑1 年9 月，送監執行後，於民國96年6 月12日縮
    刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒，於89年2 月2 日觀察勒戒執行完畢釋放。嗣於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪，分別經
    本院以上開93年度訴字第1490號判處有期徒刑8 月確定；以
    94年度訴字第1295號判處有期徒刑9 月確定。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月23日8
    時20分許回溯24小時內某時，在其位於高雄縣旗山鎮○○路
    625 巷8 號住處，以將海洛因摻水後利用針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於96年10月23日8 時20分許
    ，為警在高雄市○○區○○路74巷巷口前查獲，經其同意採
    集尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告為
    警查獲後所採集之尿液（檢體編號：A96474號），經送請高
    雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀法檢驗後，呈第一級毒品
    海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，有該院96年11月1 日濫用藥
    物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局新興分局偵辦毒品危害
    防制條例嫌疑人尿液採證代碼表各乙紙在卷可稽，而「施用
    海洛因、甲基安非他命後，其於尿液中排出之最長時限，受
    施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而易，施用海洛因一般可檢出之最長時間為海洛因服
    用後2 至4 天；施用甲基安非他命一般可檢出之最長時間為
    甲基安非他命服用後1 至5 天」等情，有行政院衛生署管制
    藥品管理局91年8 月2 日管檢字第108443號函可查，故自前
    揭尿液檢驗報告，可知被告確曾於採尿前之代謝時間內，施
    用毒品海洛因。綜上足認被告之自白與事實相符，堪信為真
    實，其於前開時、地施用第一級毒品犯行，洵堪認定。
三、次按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修
    正後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為
    ，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮
    ，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、
    勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第
    3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後
    ，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒
    戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5
    月9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被
    告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於89年2 月
    2 日觀察勒戒執行完畢釋放。嗣於上開觀察勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯施用毒品之罪，分別經本院以上開93年度
    訴字第1490號判處有期徒刑8 月確定；以94年度訴字第1295
    號判處有期徒刑9 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，是依上開說明，被告於前述觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，經本院判決有罪確
    定後，復犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行，本件犯行距
    前揭觀察勒戒釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防治條例第
    20條第3 項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開
    說明，本件被告施用第一級毒品犯行，仍應予追訴、處罰。
四、核告於前開時地，施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品
    海洛因，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如前揭事實欄所列前科紀錄
    ，業如前述，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀
    察勒戒及判處徒刑後猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不
    宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造
    成之危害尚非直接鉅大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  何明昌
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
