【裁判字號】    97,審聲,144
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第144號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳剛魁即吳光良之遺產管理人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第三○二號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之「訴訟
    終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言，最高法院民國92年度台抗字第19號
    裁定足資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國94年度裁全字第216 號民事裁定為擔保假扣押曾提供
    新臺幣300,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第302 號
    提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因已經本院94年度執字第61116 號拍
    定分配而告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知已於民國
    96年10月24日送達相對人，而相對人迄今仍未行使，依首開
    規定，聲請發還擔保金，並提出本院96年11月8 日雄院隆民
    容96審聲字第1359號第54312 號函、本院96年3 月26日96雄
    院隆民祥94執字第61116 號通知、94年度裁全字第216 號民
    事裁定、94年度存字第302 號提存書為證，嗣經本院依職權
    調取本院94年度存字第302 號、94年度執全字第273 號卷、
    96年度審聲字第1359號審核結果屬實，且相對人迄未行使權
    利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查
    詢表6 紙在卷可憑。從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
