【裁判字號】    97,簡,516
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第3980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。本院
    審酌被告擅自侵占業務上所持有之金錢，所為固屬不該，惟
    念被告犯後坦承犯行，且所侵占之數額為新臺幣（下同）3
    萬5,000 元，數額尚屬非鉅等一切情狀，因認檢察官求予量
    處法定最低度刑即有期徒刑6 月，尚稱允妥，爰量處如主文
    所示之刑；並參酌被告之經濟狀況、犯罪利得各節，諭知以
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。末被告之犯罪時點
    在96年4 月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，爰依該條例減各該宣告刑二分之一（被
    告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始遭通緝，並
    經緝獲到案者，參照最高法院80年度台上字第4614號、80年
    度台非字第428 號判決意旨，得予減刑），並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《刑法第336 條第2 項 》
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
