【裁判字號】    97,交易,45
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第356 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年8 月17日上午10時許
    ，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路47號5 樓住處飲用高
    梁酒後，致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，於同日下
    午3 時23分許，騎乘車牌號碼WAH-820 號機車，行經高雄縣
    大寮鄉○○路○段609 號前，為警查獲並當場令其呼氣測得
    之酒精濃度為每公升1.08毫克，因認被告涉犯刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩
    起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷
    之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲
    請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處
    分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件）
    再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規
    定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同一
    案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內，
    未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴程
    序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定
    諭知不受理之判決。
三、經查，被告因前開案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以95年度偵字第23447 號為緩起訴處分確定，嗣被告於緩起
    訴期間內，故意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴，
    而有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款之事由，經該署
    檢察官以96年度撤緩字第359 號撤銷緩起訴處分，並於96年
    11月9 日以96年度撤緩偵字第356 號對於同一事實聲請簡易
    判決處刑，而於同年12月10日繫屬本院等事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分
    書、聲請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院檢察署雄檢惟
    往96撤緩偵356 字第18874 號函及其上之本院收文戳章在卷
    足憑。而依卷附送達證書所示（見臺灣高雄地方法院檢察署
    96年度撤緩字第359 號卷），上揭撤銷緩起訴處分書之送達
    處所，分別係雲林縣口湖鄉○○村○○路180 號（即被告之
    戶籍地）及高雄縣大寮鄉○○村○○路45號3 樓（似係被告
    陳報送達住所之誤載），其中就後者部分，因該處所非被告
    之住、居所，故該撤銷緩起訴處分書遭退回，而就前者部分
    ，則因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，故
    於96年10月8 日將上開撤銷緩起訴處分書寄存在雲林縣政府
    警察局北港分局宜梧派出所以為送達；然依卷附臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官緩起訴處分被告基本資料表所示（見臺
    灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第23447 號卷），被告於
    偵訊之中，係陳報「高雄縣大寮鄉○○村○○路47號5 樓」
    作為送達處所，而本件撤銷緩起訴處分書卻未對該址為送達
    ；又上開撤銷緩起訴處分書，事實上未經被告收受送達乙情
    ，復據被告於本院審理中陳明在卷（見本院97年1 月18日訊
    問筆錄），自難認被告已合法收受該撤銷緩起訴處分書，從
    而，被告於接受撤銷緩起訴處分書後，得以書狀敘述不服理
    由而聲請再議之7 日期間，即無從起算，本件撤銷緩起訴處
    分尚未確定，則檢察官於撤銷緩起訴之處分確定前即對被告
    提起本件訴訟，顯與前揭規定有違，其起訴程序違背規定，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
