【裁判字號】    96,交易,811
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第811號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第27832號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業用聯結車司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國 (下同)96 年6 月2 日5 時45分許，駕
    駛車牌號碼XO-081號營業聯結車（後拖車牌號碼PR-Z2 號拖
    車），沿高雄縣大樹鄉○○路由西往東方向行駛，行至該路
    洲仔高分16電桿前，欲向右轉入砂石場時，本應注意轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時情狀並無不能注意之情況，竟疏
    於注意同向車輛之動態，即貿然右轉，其所駕駛之聯結車車
    頭不慎撞擊在同向車道右方直行、由告訴人乙○○所騎乘之
    車牌號碼GTN-781 號重型機車之左後車身，造成乙○○人車
    倒地後受有右小腿開放性骨折合併軟組織缺損及感染致右膝
    下截肢之重傷害，嗣員警前往現場處理時，被告甲○○當場
    承認為肇事人而自首。因認被告涉刑法第284 條第2 項後段
    過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失致重傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於本院審理中，聲明撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                       刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                   書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
