【裁判字號】    97,簡,620
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第33359 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除(一)前科之紀錄應一
    律更正為「前因搶奪、贓物案件，經法院分別判處有期徒刑
    1 年6 月、3 月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年
    8 月並入監服刑，於民國93年9 月21日縮短刑期假釋付保護
    管束，於93年12月17日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執
    行完畢」；(二)證據欄第1 行「『王』志文」應更正為「『汪
    』志文」；(三)論罪欄加載「又本案認明被告第1 次竊盜犯行
    之時點在96年4 月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例減該罪宣告刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第11條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
