【裁判字號】    97,簡,583
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第29900 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗前淨重零點零零貳公克、驗後淨重零點零零壹公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分更正為「前因妨害風化、
    恐嚇等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、6 月確定，嗣
    並定其應執行之刑為有期徒刑10月，復另因妨害風化案件，
    經法院判處有期徒刑8 月確定，以上各罪接續執行，於95年
    9 月12日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告前經前述徒刑之宣告、執行各節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受該徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，
    並加重其刑。又被告於為警盤查時，主動交出毒品予尚不知
    此情之員警而坦承持有第二級毒品犯行，嗣並接受裁判一情
    ，有卷附高雄市政府警察局保安大隊96年8 月15日高市警保
    大刑專字第0960005838號解送人犯報告書可佐，應依刑法第
    62 條 減輕其刑，並依法先加後減。
三、審酌被告未經許可無故持有第二級毒品，行為顯有可議之處
    ，惟其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並依被告經濟狀況，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命壹包（
    含包裝袋，驗前淨重0.002 公克、驗後淨重0.001 公克）之
    毒品成分業經鑑定無訛，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    96年10月16日0000-000號檢驗報告在卷可稽，另包裝袋與其
    上所殘留之毒品，已難以全然分析剝離，應認屬違禁物，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑
    驗耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭
    知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《毒品危害防制條例第11條第2 項》
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
