【裁判字號】    97,聲減,682
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之重利罪，減為有期徒刑貳月又壹拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表
編號2 所示犯罪已減之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯重利等2 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1 之犯罪時間，
    係在民國96年4 月24日以前，所犯重利之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與附表編號2 所示犯罪已減之刑定其應
    執行之刑。
二、按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第
    3 條之1 第3 定有明文。又按，犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金之折算準，中
    華民國96年罪犯減刑條例第9 條亦有明定。另按，減刑後之
    易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之；數罪
    併罰有2 以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑
    後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1
    項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第16條、第34條分別定有明文。
    再按，刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示
    2 罪，係於95年7 月1 日之前、後犯之，而刑法第51條業於
    94年1 月7 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，就受刑人附表一所示2 罪仍應依修正前刑法第51條第5款
    規定，定其應執行之刑。
三、經查，查本件受刑人犯附表所示之重利等2 罪，係分別於95
    年7 月1 日刑法修正施行前、後犯之，且均業經判處如附表
    所示之刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該
    判決書、裁定書各1 份在卷可稽，揆諸上揭法文規定及說明
    意旨，本件聲請核無不合，應予准許，爰就附表編號1 所示
    犯罪所處之刑減刑如主文所示，並依修正前刑法第51條第5
    款規定，與附表編號2 所示犯罪已減之刑定其應執行刑如主
    文，易科罰金則依較有利於行為人之標準，即修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1
    日。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第12條，刑法第
    2 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第51條第
    5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官   鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
