【裁判字號】    97,簡,524
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30426號、96年度偵字第32328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「價值1萬3,000元」更正
    為「價值合計1萬3,000元」；證據部分「左營南站」更正為
    「左營大路公車南站」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告上開
    3次犯行，犯罪時間有別、所侵害法益不同，且查無何裁判
    上一罪或實質上一罪關係存在，自應予以分論併罰，並定其
    應執行之刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人
    財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復
    參以其所竊得之財物價值、對被害人所造成之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，復參酌被告教育程度為國中肄業
    、無業、家庭經濟狀況非佳等情（此為其於警詢中所自承）
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
