【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告所犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳
納之保證金(96年度執聲沒字第17號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○前因涉嫌毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣壹萬元，並於繳納現金後，將被告停止羈押。茲以該
    被告現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語
    。
二、 經核聲請意旨於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
