【裁判字號】    96,拍,3161
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3161號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人蔡建源於民國94年11月1 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人建華商業銀行借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）630,000 元之最高限額抵押權，存續
    日期自民國94年11月1 日起至民國134 年10月31日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民
    國96年1 月19日因買賣關係移轉於相對人所有，經登記在案
    。
三、嗣案外人蔡建源於民國94年11月3 日向案外人建華商業銀行
    借用520,000 元，其還款方式、借款期間、約定利息按契約
    之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。另案外人建華商業銀
    行於民國95年11月13日與台北國際商業銀行合併，並更名為
    永豐商業銀行股份有限公司。詎案外人蔡建源自民國96年7
    月21日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本3 件及建
    物登記簿謄本1 件、宅PAY 金借款約定書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
