【裁判字號】    97,聲減,17
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4467號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之犯罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。又所犯如附表二編號4 所示之犯罪，應減刑詳如附表二
編號4 所載，與附表二編號1 、2 、3 所示已減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑壹年陸月。又所犯如附表三所示之犯罪，應
減刑如附表三所載，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二、三所列日期犯違反毒品危害
    防制條例等七罪，經分別判處如附表一、二、三所示之刑均
    業已確定在案。茲檢察官以：(一)受刑人所犯如附表一所示之
    犯罪，其犯罪時間均係在民國96年4 月24日以前，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑；(二)受刑人所犯
    如附表二編號4 所示之犯罪，其犯罪時間亦係在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    1 、2 、3 所示已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；
    (三)受刑人所犯如附表三所示之犯罪，其犯罪時間亦係在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並就附表一部份依修正前刑法第
    41條第1 項前段及第2 項之規定，就附表三部分依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
