【裁判字號】    97,簡,273
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9980號、第10534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（
驗後淨重零點肆肆公克）、殘留甲基安非他命之玻璃吸食器貳支
及塑膠鏟管壹支，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（驗
後淨重零點肆肆公克）、殘留甲基安非他命之玻璃吸食器貳支及
塑膠鏟管壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實(一)、(二)之事實均補充「以將甲基安非他命置於
    玻璃球，以火燒烤成煙，口鼻吸食煙霧之方式」，及犯事實
    第12、13行之「扣得其持有之甲基安非他命1 包（驗前含袋
    0.3 公克）」更正為「扣得其所有之甲基安非他命1 包（驗
    後淨重0.44公克），及其所有供施用毒品所用之殘留甲基安
    非他命之玻璃吸食器2 支及塑膠鏟管1 支」；證據補充「高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告4 紙」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應分別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告所為2 次施用毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯
    行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準；並定其應執行之刑及諭知上開易科罰金之折算標準
    。
三、又扣案之甲基安非他命1 包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，該晶體為甲基安非他命成份，驗後淨重
    為0.44公克，此有上開醫院檢驗報告1 紙附卷可稽（見本院
    卷第12頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。另扣案之玻璃吸食器2 支及塑膠鏟管1支
    ，經送請上開醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，亦
    有上開醫院檢驗報告3 紙可稽（見本院卷第9 至11頁），該
    吸食器及塑膠鏟管因與毒品無從析離，均應視為毒品，不論
    屬犯人所有與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，併予宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
