【裁判字號】    94,智,6
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度智字第6號
原      告  接觸燈飾有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳妙泉律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            洪士宏律師
            林易玫律師
上列當事人間專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十四年七月十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前以另件甲○○對訴外人乙○○之第00526 號嵌燈新式
    樣專利權舉發案件是否成立，為本訴訟事件裁判之先決問題
    ，經於民國94年7 月15日裁定命在該專利權舉發事件終結以
    前停止訴訟程序。
二、茲查明該行政訴訟案件業已終結，有最高行政法院97年度裁
    字第198 號事件裁定在卷可稽。爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
