【裁判字號】    97,交簡,246
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第435 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為拘役拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、被告行為後，刑法等相關法律，先後於95年7 月1 日、97年
    1 月4 日作有2 次修正，第1 次將刑法分則全數罰金刑法定
    最低刑及易科罰金之標準，一律予以提高（下稱中間法），
    第2 次則係專就刑法第185 條之3 所規定罰金刑法定最高度
    刑提高，且得與徒刑、拘役併罰之（下稱裁判時法），玆經
    新舊法比較結果，中間法及裁判時法俱未較有利於被告，是
    以本案犯行應依被告行為時法（指97年1 月4 日修正施行前
    刑法第185 條之3 規定）處斷，被告所為係犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、本院審酌被告在飲用酒類後、吐氣所含酒精成分高達每公升
    1.06毫克之情狀下，貿然騎乘機車上路，已對一般用路大眾
    造成高度危險，而顯然漠視他人生命、身體、財產之安全等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告行為時係在96年4 月24日以前，且合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依該條例減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第第454 條第2 項、
    刑法第2 條第1 項前段，97年1月4日修正施行前刑法第185
    條之3 ，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，95年7 月1 日修正施行前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《修正前刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
《刑法施行法第1 條之1 第1 項》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
