【裁判字號】    96,訴,5158
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5158號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
聲 請 人即
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（本院96年度訴字第5158號）
，聲請人聲請解除禁止接見及通信，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之禁止接見及通信准予解除。
    理  由
一、聲請意旨以：本案證人乙○○業經交互詰問完畢，被告已無
    串證之虞，且年關將近，思鄉情切，爰聲請准予解除禁止接
    見及通信等語。
二、經查：
（一）本案被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴
      後，本院認為所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
      項之販賣第一級毒品及第二級毒品罪嫌重大，有事實足認
      為有勾串證人之虞，且涉犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑
      之罪，非予羈押，顯難進行追訴，依刑事訴訟法第101 條
      第1 項第2 款、第3 款規定，於民國96年12月7 日予以羈
      押，並禁止接見通信在案。
（二）本案證人乙○○部分，業經本院於97年1 月7 日實施交互
      詰問完畢，有本院97年1 月7 日審判筆錄附卷可稽，是應
      無繼續禁止接見及通信之必要，聲請人聲請解除禁止接見
      及通信，應予准許，爰為裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
