【裁判字號】    96,審聲,1493
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1493號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六八九三號提存事件聲請人所提存之
擔保金即新台幣參萬參仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求交付支票事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第12244 號民事裁定，為擔保其對相對人所為
    之假處分，而提供新台幣33,000元為擔保物，以本院96 年
    度存字第6893號提存事件提存後，以本院96年度執全字第
    5830號實施假處分在案。
三、茲聲請人主張，該假處分事件業經其撤回假處分之執行程序
    ，而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，該通知於96年12月13日寄
    存送達予相對人，於96年12月23日發生送達效力，相對人迄
    今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在可稽。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
