【裁判字號】    96,聲減,9093
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第4357號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之犯罪，應減刑詳如附表編號
2 、3 所載，與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾壹年參月，褫奪公權捌年。又所犯如附表編號5 所
示之犯罪，應減刑詳如附表編號5 所載，與附表編號4 所示不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年拾壹月。又所犯如附
表編號6 、7 所示之犯罪，均減刑，詳如附表編號6 、7 所載，
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反肅清煙毒條例等柒罪
    均已確定在案，茲檢察官以：(一)受刑人所犯如附表編號2 、
    3 所示之犯罪，其犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 所示
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；(二)受刑人所犯
    如附表編號5 所示之犯罪，其犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號4 所
    示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；(三)受刑人所
    犯如附表編號6 、7 所示之犯罪，其犯罪時間均係在96年4
    月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，均應予准許，並就附表編號6 、7 部分所定
    之執行刑，依修正前刑法第41條第1 項前段及第2 項之規定
    諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第2 項、第11
    條、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51
    條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
