【裁判字號】    96,訴,4661
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第9182號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒
參支及空夾鍊袋壹只均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院以91年毒聲字第346 號裁定送強制戒治，於91年10月7 日
    因停止其處分出監，92年2 月28日強制戒治執行完畢；又因
    施用第一級毒品案件，經臺灣臺南地方法院95年度訴字第17
    號判處有期徒刑10月確定，甫於96年5 月7 日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年9 月27日某時，在高雄市友人住處，以將海洛因摻
    水注入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    96年9 月28日下午2 時55分許，在高雄市前金區○○○路
    260 號2 樓為警查獲，扣得注射針筒3 支、空夾鍊袋1 只，
    並經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯行業於本院審理時供承不諱，且其為警
    查獲後採集之尿液，經送檢驗之結果，確呈施用海洛因後代
    謝而出之嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院96年10月8 日
    濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：L7-96018號）、查獲毒
    品案件嫌疑人尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 紙及照片
    2 張附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信，又
    被告有事實欄所載經強制戒治執行完畢之情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，洵堪認定，
    本件事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品
    之行為，為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用第一級毒品案件，經臺灣臺南地方法院95年度
    訴字第17號判決有期徒刑10月確定，甫於96年5 月7 日縮短
    刑期執行完畢等節，有上開前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告無視毒品可能對自身及家庭所造成之戕害，及對社
    會治安形成之潛在危險，屢犯施用毒品之罪，足見其戒絕毒
    癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未對他人產生實害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案注射針筒3 支及空夾鍊
    袋1 只均為被告所有，且係供本件犯行所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47
條第1 項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
