【裁判字號】    97,聲減,666
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣林園.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第10652 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示違反毒品危害防制條例罪，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編
號二所示已減刑之罪，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示違反毒品危害
    防制條例、竊盜罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪時間，在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編
    號2 已減刑之罪，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
