【裁判字號】    97,聲減,419
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一所示竊盜等貳罪，均減刑，詳如附表一所載；
應執行有期徒刑玖月。又所犯竊盜罪，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人於附表一、二所列日期犯竊盜等3 罪，分別判處如附
    表一、二所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在民國96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就附表一所示2 罪定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（已刪除），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官   鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
