【裁判字號】    96,易,3903
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3903號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告甲○○於警詢中即就幫助
    詐欺之犯行自白犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，乃裁定
    改依簡易程序審理，依刑事訴訟法第220 條、第449 第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李嘉益
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
