【裁判字號】    97,訴,140
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9709號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒壹支
，沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒
刑玖月；扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第5 行「
    於96年10月8 日20時20分許為警採尿回溯24小時內某時，在
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命」應更正為「於96年10月8 日8 時許、同日9 時許，在高
    雄市○○區○○路197 號固興大飯店第501 室內，以將海洛
    因摻水置入針筒注射靜脈、將甲基安非他命置入玻璃球燒烤
    吸食產生煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因1 次及第
    二級毒品甲基安非他命1 次」，以及證據欄部分另補充「被
    告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所定之第一、二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害條例
    例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級
    毒品罪。其為施用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為
    ，均應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上
    開2 罪犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告前因施用毒品犯行，業經觀察、勒戒後，猶再施用毒品
    不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健康外，對社
    會秩序亦產生不良影響，並考量本件被告施用毒品之時間、
    頻率，以及犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。又扣案之
    注射針筒1 支，尚非「專供」施用第一、二級毒品之器具，
    公訴意旨請求依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬，容有誤會，惟該注射針筒係被告所有供施用海
    洛因所用之物，業據被告坦認在卷（見本院卷第29頁），仍
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51條
第5款 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
