【裁判字號】    97,審抗,46
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第46號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於民國96年12月10日本院96年度
票字第22052 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與黃素花為共同發票人，如
    原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊僅為系爭本票之保證人，並非發票人，僅
    於相對人對債務人執行無效果時，始應負清償責任，相對人
    並未提出伊有喪失或同意拋棄先訴抗辯權之證明，自不應將
    伊列為共同債務人，伊自應享有先訴抗辯權之法律保障等語
    。然本件之本票上記載抗告人為發票人，依票據法之規定，
    抗告人即應負發票人之責任，而抗告人所稱之情形，縱認屬
    實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，尚非本件非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制行之
    裁定。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  楊國祥
                                      法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
