【裁判字號】    97,簡,333
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。扣
案之油壓剪、老虎鉗各壹把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告作案用之油壓剪、老虎鉗各1 把，既足以剪斷電纜
    線，顯見其質地堅硬，如持以揮打客觀上對人之生命、身體
    、安全足以構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜
    罪。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本
    件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，
    復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2
    項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣2 萬元。至扣案
    之油壓剪、老虎鉗各1 把為被告所有，且係供本件犯罪所用
    之物，業經被告於偵查中供承在卷，爰均依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官   廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
