【裁判字號】    97,簡,523
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33435 號、第34425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第1 行犯意部分應更
    正為「甲○○分別基於意圖為自己不法所有之犯意」；(二)犯
    罪事實欄第3 行末應加載「新臺幣〔下同〕」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其所犯
    上開二罪，犯罪時點相隔10餘日，復又侵害不同被害人之財
    產法益，顯係基於各別犯意所為，應分論併罰。本院審酌被
    告曾迭因竊盜案件經判處徒刑、拘役確定（徒刑方面尚未執
    畢不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，卻不知悔改，不思以己力賺取金錢，竟為貪圖不法利益，
    率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    且徒手行竊之手段尚稱平和等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑；復參酌被告之經濟狀況及犯罪利得，諭知以1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。末並為被告定其應執行之
    刑，與易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
