【裁判字號】    97,聲減,322
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷41號
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（96年度聲減字第10396 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行拘役伍拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯傷害二罪，經分別判處如
    附表所列之刑均已確定在案，茲檢察官以上開犯行之犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，故其所犯傷害二罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
