【裁判字號】    96,易,3609
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3609號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8700號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重
共計零點貳零公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院以89年毒聲
    字第9146號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以89年毒聲字第1715號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於90年2 月23日因停止戒治付保護管束期滿。又於
    94年11月11日晚上之某時，施用毒品，經法院判處有期徒刑
    6 月確定，甫於95年12月2 日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月12
    日晚上9 時許，在高雄縣大樹鄉○○村○○街37號住處內，
    以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於同年月13日晚上6 時許，在同縣大寮鄉○○村○○○路
    與信義路口，為警盤查而查獲，並扣得甲基安非他命2 小包
    （驗餘淨重共計0.203 公克）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，且其為警查獲所採集
    之尿液檢體，經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司96年10月2 日出具之報告編號KＺ
    000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察局
    鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表各1 件在
    卷可稽，又扣案之晶體2 包，經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確係第二級毒品
    甲基安非他命（驗餘淨重共計0.203 公克），亦有該院96年
    12月4 日出具之報告編號0000-000、0000-000號檢驗報告2
    件在卷足憑。足見被告自白核與事實相符，應可採信。再被
    告前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於90年2 月
    23日因停止戒治束保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢後
    ，又於5 年內之94年間，施用毒品等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存
    在，是被告再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪，自
    應依法追訴處罰（最高法院95年度台非字第59、65號判決意
    旨參照）。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，為93年1 月9 日生效施行之毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其非法持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，已為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌甲基
    安非他命戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒、
    強制戒治及刑罰之處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未因前所受觀察勒戒處分而記取教訓，及被告犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。本院考量本件
    犯罪情節之輕重及被告係國中畢業、業工、家庭經濟狀況為
    小康等情況（見警詢筆錄基本資料欄），諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。又扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包
    （驗餘淨重共計0.203 公克），係違禁物，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
