【裁判字號】    97,簡,550
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第550號
聲 請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第3 、4 行「破壞…
    門鎖後而竊取之」末應加載「（黃玉文涉嫌毀壞器物罪嫌部
    分未據告訴）」；(二)證據欄第7 行「內政部警政署刑事警察
    局鑑『艷』書」應更正為「內政部警政署刑事警察局鑑『驗
    』書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之Ｔ
    字扳手既得破壞門鎖，顯見該Ｔ字扳手質地堅硬，而在客觀
    上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可供
    兇器使用，是故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。
三、本院審酌被告前於91年間即曾因竊盜案件經判處拘役50日確
    定，卻不知警惕，不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取
    他人財物，甚且攜帶兇器犯之，所為誠屬不該，惟念被告所
    竊得之汽車已發還予被害人，被害人所受損害已有減輕等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並適用修正前刑法第41條
    第1 項（被告行為後，刑法第41條第1 項易科罰金折算標準
    業經提高，並於95年7 月1 日施行，玆經比較結果，裁判時
    法並未較為有利，從而依刑法第2 條第1 項前段規定，自應
    適用被告行為時，亦即修正前之規定），諭知易科罰金之折
    算標準。又被告之犯罪時點在96年4 月24日以前，且合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例
    減該宣告刑二分之一（被告係於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行後始遭通緝並經緝獲到案者，參照最高法院80年度
    台上字第4614號、80年度台非字第428 號判決意旨，得予減
    刑），並諭知易科罰金之折算標準。
四、末被告執犯本案之Ｔ字扳手，卷內既別無事證顯示係屬被告
    所有，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第3 款，修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已刪除），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
