【裁判字號】    96,易,3693
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3693號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26978
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與被告甲○○○2 人，於民國96
    年4 月21日16時許，在高雄市○○區○○路18號前即被告乙
    ○○所擺設販賣蔬菜之攤販處，因被告甲○○○爭執其前向
    被告乙○○購買蔬菜時，係拿新台幣5 百元之紙鈔給被告乙
    ○○找錢，惟被告乙○○誤將5 百元之紙鈔當成1 百元之紙
    鈔，致雙方對找零金額發生歧見而有口角紛爭，進而各自基
    於傷害之故意而相互拉扯、毆打對方，造成被告乙○○受有
    額頭擦挫傷、左臉頰擦挫傷、左手肘擦挫傷之傷害，被告甲
    ○○○受有右眼眶腫脹、左胸部紅腫、右上臂紅腫、右前臂
    抓傷、右大腿瘀青、右膝瘀青、右膝下瘀青等傷害。因認被
    告乙○○、甲○○○分別涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    規定須告訴乃論。茲據告訴人即被告2 人於本院審理中分別
    撤回對對方之告訴，有本院準備程序筆錄1 份及撤回告訴狀
    2 紙在卷可稽（見本院卷第46頁至第50頁），揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
