【裁判字號】    96,簡,7806
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、倒數第3行之「獎金達126萬元」更
    正為「獎金達129萬元」，並將倒數第1行之「．．上揭帳戶
    後」補充為「．．上揭帳戶及其他由詐欺集團成員指定之帳
    戶後，因乙○○發覺有異，報警循線查獲上情」外，其餘之
    犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項（聲請簡易判決
    處刑書漏未論引）、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告基於一時經濟
    因素，貪圖小利，任意將金融帳戶提供給他人作為犯罪工具
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲
    取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人乙○○
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟念其因本件犯行
    ，所獲取之實質利益非鉅，犯後坦承犯行，態度良好，先前
    並未有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，又其年紀甚輕，較易失慮及被害人所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，復審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、至被告所有之郵局帳戶、提款卡等物雖係本件犯罪所有之物
    ，惟既未扣案，且已販售他人，已非被告所有，亦非違禁物
    ，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
