【裁判字號】    97,聲減,763
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣燕巢.
上列受刑人因家庭暴力之傷害案件，已經判決罪刑確定，經聲請
人聲請減刑（96年度聲減字第9997號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害直系血親尊親屬之身體罪，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國96年2 月13日犯傷害尊親
    屬罪，經高雄地方法院以96年度簡字第1944號（高雄地方法
    院檢察署96年度偵字第5845號）判處有期徒刑4 月確定在案
    。經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第277 條第
    1 項之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語
    。
二、查受刑人甲○○所犯刑法第277 條第1 項傷害罪，業經本院
    以96年度簡字第1944號判決判處有期徒刑4 月，於96年6 月
    4 日確定在案，且受刑人所為犯罪時間係於96年2 月13日，
    而於96年4 月24日以前，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、上開判決書各1 份在卷可稽，受刑人所犯之罪，合於減刑
    條件，茲檢察官聲請予以減刑，本院審核認聲請為正當，應
    予准許，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
