【裁判字號】    97,聲減,505
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第505號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人聲請減刑及定其應執行之刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人甲○○前於民國93年7 月間分別犯共同連續於夜間
    侵入住宅竊盜罪、共同連續意圖為自己不法之所有而搶奪他
    人之動產罪及成年人與未滿18歲之人連續結夥3 人以上，攜
    帶凶器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物及使他人交付
    其物罪3 罪，經本院分別判處有期徒刑8 月、1 年6 月及9
    年，並定其應執行有期徒刑11年確定在案。
二、茲聲請人以其所犯共同連續於夜間侵入住宅竊盜罪、共同連
    續意圖為自己不法之所有而搶奪他人之動產罪2 罪合於減刑
    規定聲請減刑，並就前開2 罪減刑後聲請與成年人與未滿18
    歲之人連續結夥3 人以上，攜帶凶器，以強暴至使不能抗拒
    ，而取他人之物及使他人交付其物罪，定其應執行之刑。
三、經查，前開各罪曾經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請減
    刑，並經本院96年度聲減字第8291號裁定准予減刑並定應執
    行刑在案，有本院前開裁定附卷可稽，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，故聲請人就上開犯罪聲請減刑，顯
    已重覆，基於一事不再理之原則，此部分聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
