【裁判字號】    96,簡,7355
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第635 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：「竊取乙○○所有之車號XZU-86
    6 號重型機車（價值新臺幣15,000元）‧‧‧‧，並扣得甲
    ○○所有供竊取上開機車所用之鑰匙1 支」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告上開2 次竊盜犯行，犯意各別，犯罪時間、地點、被害
    人亦均不相同，應予分論併罰。被告前有如犯罪事實欄所載
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。本院審酌被告不思以己力謀取財物，而竊取他人
    之機車及鐵板等物，以謀自己使用及出售圖利，其所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，所竊之物品業均由
    被害人領回，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告現無業、高職肄業，家境勉
    持等情，均併諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支，係被告所有，且係供
    犯竊取機車所用之物，爰於該主文項下併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
