【裁判字號】    97,簡,554
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35855 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    懲治盜匪條例、恐嚇取財、妨害自由等案件，經法院分別判
    處有期徒刑7 年1 月、9 月、4 月，並定其應執行之刑為有
    期徒刑8 年確定，嗣入監服刑後於民國90年3 月22日縮短刑
    期假釋付保護管束，於94年6 月25日保護管束期滿、假釋未
    經撤銷視為執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。本院審酌被
    告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，實不足取，惟念其
    徒手行竊之手段尚稱平和，且所竊之物價值非鉅，並均已發
    還予被害人，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑；復參酌被告之經濟狀況及犯罪利得，諭知
    以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
