【裁判字號】    97,聲減,317
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號1 之施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附
表一編號2 所示之罪減刑後之刑，應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯附表二編號
2 之搶奪罪，減為有期徒刑伍月，與附表二編號1 所示之罪減刑
後之刑、附表二編號3 所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑捌年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所示日期犯施用第二級毒品
    等5 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢
    察官以：（一）受刑人所犯附表一編號1 之犯罪，其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表一編號2 所示已減刑之犯罪定其應執行刑；
    （二）受刑人所犯附表二編號2 之犯罪，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表二編號1 所示已減刑之罪、附表二編號3 不應減刑之罪定
    其應執行刑。
二、按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第
    3 條之1 第3 定有明文。又數罪併罰有2 以上裁判，其易刑
    折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑
    之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受
    刑人之折算標準定之，法院辦理96年減刑案件應行注意事項
    第34條亦有明定。又按，刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條定
    應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院民國95年5
    月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判
    確定前犯附表一所示2 罪，係於95年7 月1 日之前、後犯之
    ，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公佈，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，就受刑人附表一所示2 罪仍應依修正
    前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查：
(一)查本件受刑人所犯附表一所示之施用第二級毒品等2 罪，分
    別於95年7 月1 日刑法修正施行前、後犯之，且均經本院判
    處如附表一所示之刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及各該判決書、裁定書各1 份在卷可稽，揆諸上揭法文
    規定及說明意旨，此部分聲請核無不合，應予准許，爰就附
    表一編號1 所示犯罪所處之刑予以減刑如附表一編號1 所載
    ，並依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑如主文
    ，易科罰金則依較有利於行為人之標準，即修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日
    。
(二)本件聲請（二）部分，經核亦無不合，應予准許，爰就附表
    二編號2 予以減刑，並與附表二編號1 已減刑之犯罪、編號
    3 不應減刑之犯罪定其應執行刑如主文所示。
五、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條
    第1 項、第10條第2 項、第11條，刑法第2 條第1 項前段、
    第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第51條
    第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官   鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
