【裁判字號】    96,簡,6300
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、本案被告甲○○著手實施竊取行為而翻弄被害人乙○○所有
    之車號S8-1827 號自小客車內之物品搜尋財物，尚未得逞之
    際，即為被害人乙○○當場發覺而報警查獲，顯係已著手於
    犯罪行為之實行而不遂，核其所為，係犯刑法第320條第3項
    、第1 項之竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實行，
    而未生取得財物之結果，為未遂犯，依刑法第25條第2 項之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告為圖一己私利而為本案竊盜犯
    行，所為實不足取，惟犯後已坦承犯行，尚知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節及係國中畢
    業、無業、經濟狀況貧寒等情，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
