【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9970號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品及竊盜案件，經本院91年度訴字第2760
    號及91年度簡字第1797號，分別判處有期徒刑7 月及6月 ，
    合併應執行有期徒刑11月，於民國93年3 月31日因縮刑期滿
    執行完畢。又因竊盜及施用毒品案件，經本院94年度易字第
    96號及94年度訴字第204 號，分別判處有期徒刑8 月、10
    月及4 月，合併應執行有期徒刑1 年7 月，甫於95年11月12
    日因假釋期間付保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。
    詎其猶不知戒絕毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例列管
    之第一級毒品，不得持有、施用，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於96年10月19日為警採尿前24小時內某時，在不詳處
    所，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警
    依法採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，因而查獲
    上情。
二、案經案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，係屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰
    由合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（本院97年1 月
    28日審判筆錄第3 頁），且被告於上揭時、地為警所採尿液
    ，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗之結果，呈可待因、嗎啡之
    陽性反應，有該院濫用藥物尿液檢驗報告（警卷第13頁）、
    尿液代碼姓名對照登記表（警卷第12頁）在卷可憑，足認被
    告之自白核與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行，足
    堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，不得持有、施用。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予
    以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第23條第第2項
    規定自明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受上開有期徒
    刑以上刑之執行，有其台灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份附卷可稽，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品、竊盜等前科，經觀察、勒戒
    、強制戒治處分及徒刑執行後，仍未能戒絕毒癮，痛改前非
    ，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，惟念其於犯罪後坦承犯行，
    態度良好，且施用毒品行為，乃屬對自身健康之戕害行為及
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本件經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                                書記官  王治華
附錄：本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
