【裁判字號】    96,簡,5737
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25147 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○於民國95年9 月7 日起，在大洋保全股份有限公司（
    以下簡稱大洋公司）任職，並經大洋公司派駐至址設高雄市
    左營區○○路5 號「北京蘭園大樓」管理室擔任管理員，負
    責保全工作及收取管理費等職務，為從事業務之人，詎其基
    於意圖為自己不法所有之犯意，利用職務之便，於95年9 、
    10月間某2 日，接續2 次將自上開大樓住戶處收受之管理費
    計新臺幣7 萬5450元，變易持有為所有之意思而予以侵占入
    己。嗣經大洋公司人員前往督導查核後，始悉上情。案經大
    洋公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以
    簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即大洋公司負責人甲○○於偵訊中所陳情節相符，並
    有被告於大洋公司任職之員工個人資料表、遭大洋公司發現
    後所簽立用以賠償之本票在卷可稽，則被告前開自白顯與事
    實相符，堪以採信。本件罪證明確，被告前開犯行，洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後2 次犯行，係基於同一決意而為之數個舉動，且時間相
    近、所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分
    開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價。爰審酌被
    告僅因一己之貪念，竟將業務上所持有之款項侵占入己，非
    但有虧職守，並嚴重損及他人權益，所為實不足取，然念其
    犯罪後坦承所有犯行，態度良好，且侵占金額非高，犯罪情
    節尚非嚴重，並已與告訴人達成和解，業有悔悟之意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
    末查，被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後已與告訴人達成和
    解，告訴人之陳報狀在卷可稽，並僅因一時短於思慮，致觸
    犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、本案同案被告乙○○部分，由本院另行審結，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
