【裁判字號】    96,訴,4886
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4886號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9200號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經
聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒捌月。扣案包裝海洛因之殘渣
袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年1 月9 日執行完畢釋放
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年1 月8 日，以95
    年度毒偵字第8888號不起訴處分確定。詎其仍不思戒除毒癮
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月14日11時
    25分許為警採尿前回溯24小時內之某時（不含公權力拘束期
    間），在高雄縣林園鄉○○村○○路3 之72號住處，以注射
    針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日11
    時25分許，在高雄縣林園鄉○○○路403 號前，因形跡可疑
    為警攔檢盤查，並當場扣得海洛因1 小包（驗後檢體用罄，
    僅存含海洛因之殘渣袋1 只），經採集其尿液送驗後，結果
    則呈海洛因代謝物之嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、被告於上揭時、地，施用海洛因之事實，業據其於本院審理
    時供承明確，又其為警查獲時所採尿液，經送請高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡陽性反應
    ，有該醫院96年7 月24日濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市政
    府警察局小港分局偵辦毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表
    在卷可稽。另扣案之白色粉末1 包經送高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，係第一級毒品海洛因（驗後檢體用罄，僅存含海洛
    因之殘渣袋1 只），有該醫院96年7 月30日濫用藥物成品檢
    驗鑑定書附卷可參。足認被告上開自白，核與事實相符，堪
    以採信，故本件事證明確，應依法論科。又被告有事實欄所
    載經觀察、勒戒執行完畢釋放之情，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依毒品危害防制
    條例第23條第2 項規定起訴審判。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品，經
    觀察、勒戒後，仍不愛惜機會戒除毒癮，再為本件犯行，顯
    見被告不知悔改施用毒品之惡習，惟念被告犯後坦承犯行，
    及其施用毒品係戕害自身身體健康，並未危及他人，犯後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案白色粉末1
    小包，經鑑定確含海洛因成分，業如前述，惟因鑑定過程中
    業已將該等粉末全數用罄滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬；
    然其包裝該等粉末所用之殘渣袋1 只，因與其上殘留之毒品
    難以析離，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，不論屬於被告所有與否，宣告沒收銷燬之；至送鑑之海洛
    因既已全數用罄滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官  吳良美
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
