【裁判字號】    97,聲減,774
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定之罪，減為拘役壹拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月3 日犯違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定之罪，經本院以96年度簡字第1249號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵續字第號418） ，判處
    拘役20日，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，所犯違反電子遊戲場管理條例第22條之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
