【裁判字號】    97,交簡,296
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修正
    公布，並自同年月4 日施行，玆經新舊法比較結果，新法提
    高本罪罰金刑之刑度，且得與徒刑、拘役併罰之，並未較有
    利於被告，是以本案犯行應依被告行為時之舊法處斷，從而
    核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告在飲用酒類後、吐氣所含酒
    精成分高達每公升1.21毫克之情狀下，貿然騎車上路，已對
    一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生命、身體、
    財產之安全等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；並參酌被
    告之經濟狀況各節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《修正前刑法第185條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
《刑法施行法第1 條之1 第1 項》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
