【裁判字號】    96,簡,7832
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31805號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）；並補充如下：又開設帳戶，請領存摺、
    金融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金流通，具
    有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關如銀行、郵局等
    開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的，依一般
    社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義帳戶而另以每個
    帳戶相當之代價收購他人帳戶使用；被告雖辯稱係將帳戶存
    摺等物提供予素不相識之陳姓男子為供辦理貸款云云，惟辦
    理貸款理應提供相關信用資力資料或工作證明，而非提供帳
    戶存摺、提款卡、密碼、印章等物以供辦理，是被告所辯已
    難採信。又被告未留有交易對象即陳姓男子之真實姓名、地
    址及其公司聯絡電話以供查對交易進度，亦未在無法與之聯
    繫時，依法報警處理或提出告訴，均顯與事理未符。復衡之
    常情，開設帳戶既非難事，對於如此悖離常態之交易行為，
    被告係成年且智識成熟之人，當可預見收受帳戶之人係欲供
    做非法使用。且近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
    罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，
    並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所為詐欺取財之對象
    ，亦無法確知如何詐欺取財之具體內容，惟對其交付之上開
    帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具
    使用，應足以有相當之認識，且可預見其發生。是被告所為
    幫助詐欺犯行，罪證明確，洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。本件
    被告乙○○將其所有之臺灣郵政股份有限公司桂林郵局，局
    號0000 000000 號，帳號0000000 號帳戶存摺、提款卡、印
    章及密碼等物提供予姓名、年籍不詳自稱「陳先生」之成年
    男子及其所屬犯罪集團使用，供渠等向被害人甲○○○詐取
    財物得逞，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明
    ，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項（聲請簡易判決處刑
    書漏未論引）、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30 條 第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告未曾受有期徒刑
    以上之罪之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可佐，今因貪圖小利，就將金融帳戶提供給他人作為犯
    罪工具使用，實紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，被害人甲
    ○○○難以追回受詐騙之金額，實對社會造成不小之危害，
    其行為殊不可採，迄今亦未與被害人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、被告所提供郵局帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，
    顯已移轉其所有權予該人，且非違禁物，亦無證據足資證明
    係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正
    犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告
    （最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒
    收之宣告，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
