【裁判字號】    97,聲減,441
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10648號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）92年10月24日犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪，經本院以95年度簡字第4383號（
    偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵續字第181 號
    ），判處有期徒刑5 月，緩刑3 年確定在案，嗣該案件緩刑
    之宣告遭撤銷。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
