【裁判字號】    96,家聲,473
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第473號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        92號.
聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省南平市延平區人民法院於民國95年10月18日生效
之（2006）延民初字第1060號民事判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按，在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正；又，在大陸地區作成
    之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣
    地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區
    法院裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項及第3 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，兩造於西元
    （下同）2003年5 月28日在大陸地區登記結婚，由於婚前雙
    方不夠了解彼此，而草率結婚，婚後相對人隨同聲請人返台
    生活時，才知道聲請人居無定所、無正當職業，兩造因此未
    共同生活，加上雙方性格及生活習慣等多方面均不合，故無
    法建立夫妻感情，現因兩造感情已破裂，故相對人出於無奈
    ，只好於大陸地區起訴請求與聲請人離婚，而經大陸地區福
    建省南平市延平區人民法院以（2006）延民初字第1060號民
    事判決判決准許兩造離婚，上開判決並已於2006年10月18日
    確定生效在案。茲為聲請認可該判決，聲請人並已將上開判
    決書暨其生效證明書提請大陸地區福建省南平市第二公證處
    公證及財團法人海峽交流基金會驗證無訛等語，並檢具大陸
    地區福建省南平市延平區人民法院（2006）延民初字第1060
    號民事判決暨其生效證明書、福建省南平市第二公證處（20
    06）延證字第1989號、1988號公證書、財團法人海峽交流基
    金會（96）南核字第073955號、第073953號證明書等各1 件
    為證。
三、按，在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
    經查，本件聲請人聲請認可之上開大陸地區判決書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，業見上述；本院審酌上開判決
    書內容，係以兩造婚前缺乏了解，草率結婚，婚後由於雙方
    在性格上及生活習慣等方面均不合，無法建立夫妻感情，導
    致夫妻感情破裂等情，判決准予兩造離婚，與我國民法第10
    52條第2 項之兩造間有難以維持婚姻之重大事由相當，經核
    其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違。
    又大陸地區業於西元1998年（即民國87年）1 月15日通過「
    最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決
    的規定」，並自同年5 月26日起施行，是在臺灣地區作成之
    民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，
    依上開法條之規定，我國法院自亦可認可大陸地區之確定判
    決。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應
    予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  家事法庭法  官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
