【裁判字號】    97,簡,601
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第34808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA伍顆（含包裝袋，檢
驗前淨重貳點肆貳陸公克、檢驗後淨重貳點參壹陸公克），均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實末3 行之「及在本…之上
    開毒品」等語，應予更正刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品之罪。本院審酌被告未經許可無故持有第二級毒品，
    行為顯有可議之處，惟其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具
    體情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告經濟狀況，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。扣案MD
    MA5 顆（含包裝袋，檢驗前淨重2.426 公克、檢驗後淨重2.
    316 公克）之毒品成分業經鑑定無訛，有高雄市立凱旋醫院
    96年8 月13日高市凱醫驗字第4613號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書在卷可稽，另包裝袋與其上所殘留之毒品，已難以全然分
    析剝離，應認屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損之MDMA既已滅失，自無庸
    再為沒收銷燬之諭知。末同遭查扣之第三級愷他命原非毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段應沒收銷燬之標的，且核與
    本案欠缺關聯性，爰不為沒收銷燬之宣告，併予指明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《毒品危害防制條例第11條第2 項》
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
