【裁判字號】    97,聲減,517
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣永安.
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第113 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有刀械罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年3 月29日犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第14條第3 項未經許可持有刀械罪，經本院以96年度簡
    字第1533號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度撤
    緩偵字第28號），判處有期徒刑2 月確定在案，有該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
