【裁判字號】    97,聲減,100
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年3 月間至同年5 月24日犯常業詐欺
    罪，經本院以92年度上訴字第1985號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署91年度偵字第11733 、22199 號，本院判決
    後上訴最高法院，經最高法院判決上訴駁回而確定），判處
    有期徒刑1 年4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯為修正前刑法第340 條之常業
    詐欺罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法官  郭雅美
                                      法官  張意聰
                                      法官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
