【裁判字號】    97,聲減,97
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
95年度聲減字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年年底至93年9 月22日某時止犯
    傷害罪，經本院以95年度上易字第202 號（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署93年度偵字第20260 號、94年度偵字第
    2719號；原審案號：臺灣高雄地方法院94年度易字第1045號
    ），判處有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
