【裁判字號】    97,聲減,96
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第96號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第84號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載違反毒品危害防制條例等罪，均減刑，詳
如附表所載，應執行有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示等罪，經本院
    判處如附表所列之刑確定在案（曾定應執行刑1 年3 月），
    茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯如附表所示等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、第12
    條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法官  郭雅美
                                      法官  莊崑山
                                      法官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
