【裁判字號】    97,附民,5
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  元筠企業有限公司
代  表  人  莊恭喜
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告贓物案件（96年度上易字第1104號），提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張其所有放置在高雄縣大寮鄉○○村○○路206 號倉
    庫內，市價約為6,156,000 元之圓形鋁製品1 批（包括成品
    2,700 片及半成品12,015片），於民國95年4 月26日21時42
    分起至翌日凌晨，遭不詳之人駕駛無號牌吊臂大貨車以不詳
    方式竊取得手後，被告甲○○、乙○○基於收受、搬運及寄
    藏贓物之犯意聯絡，由被告甲○○提供鐵皮工廠空地作為藏
    放該批鋁製品，被告乙○○除聯絡大型貨車準備將該批鋁製
    品載離外，更於95年4 月27日晚間駕駛車號不詳之白色休旅
    車，引領翁文亮至鐵皮工廠空地，將該批鋁製品搬運至翁文
    亮駕駛之曳引車上，業經檢察官提起公訴，爰依侵權行為之
    法律關係，求為判命被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新
    臺幣（下同）2,753,100 元及繕本送達翌日起至清償日止之
    法定利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。查
    本件被告甲○○、乙○○被訴贓物案件，經原審法院判決無
    罪，雖經檢察官不服提起上訴，仍經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假
    執行之聲請因亦失附麗，應併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
