【裁判字號】    97,聲減,71
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年5 月11日犯侵占罪，經本院以96年
    度上訴字第565 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署90
    年度偵字第11876 號），判處有期徒刑4 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃憲文
                                  法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                  書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
