【裁判字號】    97,聲,155
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品等四罪，分別處如附表所示之刑（其中附表編
號1 、4 部分視為已減刑），應執行有期徒刑拾肆年，禠奪公權
陸年。
    理  由
受刑人甲○○因施用毒品等四罪，經本院暨臺灣屏東地方法院先
後判處如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑16年，褫奪公
權6 年，均經分別確定在案。而受刑人所犯附表編號1 、4 之罪
，其犯罪時間均在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日之
前，合於該條例第2 條第1 項第3 款減刑規定，應減其宣告刑刑
期二分之一，因受刑人現假釋中，依同條例第2 條第2 項規定視
為已依前項規定減其宣告刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
7 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
