【裁判字號】    97,聲減,64
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列受刑人因竊盜等案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三之犯罪，減刑詳如附表編號一、
二、三所載，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、三之犯罪，其犯罪
    時間係在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、經核均無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款、第8 條第1 項
    、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第12條，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 邱明弘
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
