【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯貪污治罪條例之罪，減為有期徒刑壹年月又拾伍日
，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於86年7 月中旬犯貪污治罪條例罪，經本
    院以95年度上更(二)字第21號（偵查案號：臺灣屏東地方法院
    檢察署86年度偵字第9458號、88年度偵字第518 、275 號）
    ，判處有期徒刑2 年7 月，褫奪公權2 年確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為貪污
    治罪條例法第6 條第1 項第4 款之罪，且依同條例第12條規
    定減輕其刑，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第1 款但書，第8 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法官  郭雅美
                                      法官  莊崑山
                                      法官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
