【裁判字號】    97,抗,62
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第62號
抗告人即
受刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因竊盜等案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國96年
12月14日減刑及定應執行刑裁定（96年度聲減字第8536號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人即甲○○前因犯竊盜、
    殺人及搶奪等罪，分別被法院判處有期徒刑1 年2 月、11年
    及褫奪公權10年、2 年10月確定；其中殺人及搶奪二罪，並
    經定應執行有期徒刑12年6 月，褫奪公權10年確定在案；因
    此，受刑人連同竊盜部分在未減刑前全部只須執行有期徒刑
    13年8 月及褫奪公權10年；惟此次檢察官竟再就受刑人所犯
    之竊盜罪聲請減刑，並與不得減刑之殺人罪定其執行刑，原
    審並依聲請就竊盜部分減刑後與殺人罪部分定應執行刑有期
    徒刑11年6 月，褫奪公權10年；在此情形下，受刑人所犯搶
    奪罪部分必須與前開定執行刑部分接續執行，因而須執行刑
    14年4 月及褫奪公權10年，顯然較未減刑前之應執行刑為長
    而對受刑人不利，亦有違法院自由裁量之內部界限等語。
二、經查：受刑人係於89年2 月29日犯加重竊盜罪，經原審法院
    於90年6 月22日以89年度易字第1853號判決判處有期徒刑1
    年2 月，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，於90年7 月27日
    確定；嗣受刑人因於緩刑前之89年5 月5 犯殺人罪，該緩刑
    業經原審法院於92年7 月25日以92年撤緩字第117 號裁定將
    前開緩撤銷確定。又受刑人另於89年5 月5 犯殺人罪，經本
    院於92年1 月21日以91年度上訴字第185 號判決判處有期徒
    刑11年，褫奪公權10年，並由最高法院於92年5 月7 日以92
    年度台上字第2417號判決上訴駁回確定；其另於91年10月8
    日至同年10日26日再犯搶奪罪，經本院於93年2 月27日以93
    年度上訴字第7 號判決判處有期徒刑2 年10月，於93年4 月
    8 日確定；可見受刑人所犯之前開三罪，其中竊盜罪得與殺
    人罪部分得定應執行刑，而殺人罪與搶奪罪部分亦得定應執
    行刑，但前開三罪則不得合併定應執行刑；惟因殺人罪與搶
    奪罪部分，業經本院於93年5 月25日以93年度聲字第159 號
    裁定定應執行有期徒刑12年6 月，褫奪公權10年確定在案，
    此有該裁定書及執行指揮書可參，因而，竊盜罪即不得再與
    殺人罪重覆定執行刑，且受刑人連同竊盜部分在未減刑前全
    部只須執行有期徒刑13年8 月及褫奪公權10年；惟本件檢察
    官就受刑人所犯竊盜罪聲請減刑後，竟再聲請與殺人罪部分
    定應執行刑，原審並依聲請就竊盜部分減刑後與殺人罪部分
    定應執行刑有期徒刑11年6 月，褫奪公權10年；在此情形下
    ，受刑人所犯搶奪罪部分則須與前開定執行刑部分接續執行
    ，因而全部須執行刑14年4 月及褫奪公權10年，其刑期顯然
    較未減刑前為長，而對受刑人不利，於法院之自由裁量之內
    部界限，是否並無違背，非無斟酌餘地。是本件抗告為有理
    由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院另為適法之處理
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
