【裁判字號】    96,上訴,2409
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上訴字第2409號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院96年度訴字第923 號中華民國96年10月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第614 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨雖認量刑過重，希望改判減輕等語。按刑罰之
    量定，屬於法院自由裁量之職權行使，應受比例原則等法則
    之拘束，並非可恣意為之，致礙及公平正義之維護。如法院
    對有罪之被告科刑，符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，並
    適用刑法第57條明定科刑時應注意該條所列10款事項，以為
    科刑輕重之標準，兼顧一般預防之普遍適應性，與具體個案
    特別預防之妥當性，而於判決理由詳細交待，即屬相當，即
    不得任意指摘為違法。原審法院審酌被告已有施用毒品前科
    ，無心戒除，猶再施用，惟已坦認，態度尚可等情狀，量處
    有期徒刑1 年2 月，且合於減刑條件，而減為有期徒刑7 月
    ，經核尚屬適當，被告空言指摘，自無足取，其上訴為無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條，判
決如主文。
本案經檢察官鄭銘謙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  黎  珍
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
