【裁判字號】    96,重訴,25
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第25號
原      告  楊清安即楊清漢即兆億貿易行
                        新竹郵.
被      告  甲○○○○○○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
                        119.
            啟祥整理有限公司
            汎祥實業有限公司
上列2 人
共      同
法定代理人  庚○○    住同上
上列當事人間因請求清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，應補繳裁判費新臺幣（下同）161,040 元，
    經本院於民國96年4 月12日命原告於裁定送達5 日內補繳，
    該項裁定已於96年4 月23日合法送達原告，又原告聲請本件
    訴訟救助，經本院以96年度救字第10號裁定駁回聲請，並經
    臺灣高等法院臺中分院以96年度臺抗字第293 號裁定駁回抗
    告及再抗告確定在案，此經本院依職權調卷核閱屬實。
三、原告逾期迄未補正應繳納之裁判費，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
