【裁判字號】    96,訴,391
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第391號
原      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上 列 5 人
共      同
訴訟代理人  林誌誠律師
被      告  己○○    住苗栗縣銅鑼鄉興隆村2鄰22號
訴訟代理人  林思銘律師
複代理人    劉雅萍律師
上列當事人間因請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年2 月26日下午4 時20 分
，在本院第八法庭為言詞辯論期日。
原告應羅列主張被告不當得利或侵害繼承權之具體時間、行為、
金額，於本裁定送達後十日內以影本送達被告。
兩造應於本裁定送達後十日內，各自提出所主張張三妹喪葬收入
（奠儀等）之總金額、該喪葬收入由何人收取多少金額、為張三
妹身故支出（喪葬費用等）之明細、由何人支出張三妹之身故支
出多少金額、喪葬收入是否有剩餘、應由繼承人每人分配多少金
額、被告應返還原告等人每人多少金額，及所有相關證據資料等
，並以影本直接送達對造。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
