【裁判字號】    96,易,1177
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1177號
                                      97年度易字第  3 號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1447號、第1596號），本院於中華民國97年1 月28
日下午4 時10分許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第二
    級毒品安非他命貳包共計淨重零點零陸公克均沒收銷燬之，
    扣案供施用第二級毒品安非他命器具吸食器壹組沒收之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第二級毒品
    安非他命壹包淨重零點壹肆公克沒收銷燬之，扣案供施用第
    二級毒品安非他命器具吸食器貳組均沒收之；應執行有期徒
    刑壹年，扣案第二級毒品安非他命參包共計淨重零點貳公克
    均沒收銷燬之，扣案供施用第二級毒品安非他命器具吸食器
    參組均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    本件除2 份起訴書犯罪事實欄第5 行「徒刑1 年確定」之記
    載，均應予更正為「徒刑1 年及7 月、6 月確定」、第8 、
    9 行「苗栗縣後龍鎮北龍里田心118 號」之記載，均應予更
    正為「苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰○○路118 號」、第9 行「
    施用第2 級安非他命1 次」之記載，均應予更正為「以將少
    許安非他命放入玻璃球內，用火燒烤再以鼻子吸食其所產生
    之白色煙霧之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次」之記載
    外，其餘均與2 份起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    扣案安非他命3 包共計淨重0.2 公克係屬第2 級毒品，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。另扣案被告所有持供施用第2 級毒品安非他命器具吸
    食器3 組，則均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以
    宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張  玉  楓
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張  玉  楓
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本件論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
