【裁判字號】    96,訴,875
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第875號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(原名劉意龍.
                    國民身分證.
上列被告因違反組織犯罪防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度撤緩偵字第227 號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○參與犯罪組織，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣900 元折算1 日；並於刑之執行完畢或赦免
後，令入勞動場所強制工作參年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知呂志勇（另案判決）、楊棋文（通緝中）於92年
    3 月29日，共同在苗栗縣苗栗市○○路221 號發起成立「竹
    聯幫大勇堂」（以下簡稱大勇堂），該組織具有內部管理結
    構，其成員從事常習性之暴力或脅迫方式從事犯罪活動，由
    呂志勇自任堂主，楊棋文擔任副堂主兼組長，另設組長方苗
    德、李大猷（兼任護法）、吳銘浩，總管梁詠翊（原名梁峻
    綸）等4 人（以上4 人均另案判決），每組領有幫眾多人，
    係3 人以上，有內部管理結構，以其成員從事犯罪活動，具
    有集團性、常習性及脅迫性、暴力性之犯罪組織。而甲○○
    仍自93年3 月中旬某日，加入大勇堂之犯罪組織，並隨呂志
    勇、楊棋文等人參與其他幫派舉行之公祭，以增加大勇堂之
    知名度。另在楊棋文帶領下，於93年8 月11日19時許，及同
    月14日18時許，與徐宏政、李大猶、梁詠翊、關子崴 (原名
    關子龍)、 王○程（均另案審理）等5 人，分持角鐵及阿摩
    尼亞水前往砸毀位於苗栗縣苗栗市○○里○○街97巷10號之
    新北聯補習班，及位於同縣市○○里○○路214 號之北大文
    理補習班之大門玻璃，並丟擲阿摩尼亞水（毀損部分未經告
    訴）。迨於93年9 月15日，經警分別持搜索票及拘票，在大
    勇堂等處搜索並先後拘提甲○○、呂志勇等人後，始查獲上
    情。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
      1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）組織犯罪防制條例第1 條第2 項、第3 條第1 項後段、第
      3 項。
（三）刑法第2條第1項前段、（修正前）第41條第1項前段。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附記論罪之法條全文：
組織犯罪防制條例第3 條第1 項、第3 項：
發起、主持、操縱或指揮犯罪組織者，處3 年以上10年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1 億元以下罰金；參與者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
犯第1 項之罪者，應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，
強制工作，其期間為3 年；犯前項之罪者，其期間為5 年。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
