【裁判字號】    96,易,1067
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1067號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3867
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因與乙○○間有細故而心生不滿，竟基於
    毀損之接續犯意，於96年6 月30日凌晨2 時30分許，持鐵鎚
    （未扣案，已丟棄）1 支，至乙○○位於苗栗縣公館鄉石墻
    村2 鄰石墻37之5 號住處前，利用上揭鐵鎚，將乙○○架設
    於大門口之監視器2 支敲壞後將鏡頭取下並丟棄在路上（此
    部分原起訴書係記載為竊盜行為，經蒞庭公訴人更改為毀損
    行為，並變更適用法條）；旋又返回上揭處所以徒手之方式
    接續破壞乙○○架設於圍牆外之監視器1 支，足生損害於乙
    ○○。嗣乙○○發現屋外監視器遭人破壞，乃向苗栗縣警察
    局苗栗分局福基派出所員警報案並提供監視錄影畫面後，始
    循線查獲上情。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）刑法第354 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第354 條：
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
