【裁判字號】    96,訴,648
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第648號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1147號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○：
  一（事實1） 施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
  二（事實2） 施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。
應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，先後經裁定送觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，經不起訴處分確定；
    又於民國95年7 月31日，復因再犯施用第1 級毒品海洛因及
    第2 級毒品安非他命等案件，經分別判處有期徒刑6 月、6
    月及3 月，合併定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定（未
    構成累犯）。仍未悔改，分別基於施用第1 級毒品海洛因及
    第2 級毒品安非他命之犯意，於96年6 月13日14時許經苗栗
    縣警察局竹南分局（以下簡稱竹南分局）員警採尿時起回溯
    前26小時內某時，施用第1 級毒品海洛因1 次（事實1） ；
    另於同年6 月13日5 、6 時許，在位於苗栗縣頭份鎮○○里
    ○○鄰○○路536 巷3 弄35號楊國昌（另案判決確定）住處內
    ，施用第2 級毒品安非他命1 次（事實2） 。嗣於同日13時
    許，經竹南分局員警持本院核發之搜索票至上址楊國昌住處
    執行搜索時查獲。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
