【裁判字號】    96,易,915
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第915號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第4069號），本院
於中華民國97年1 月28日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    本件除起訴書犯罪事實欄第1 、2 行「經臺灣苗栗地方法院
    以94年度苗簡字第86號判處有期徒刑4 月，甫於民國94年 9
    月25日執行完畢」之記載，應予更正為「經臺灣苗栗地方法
    院以94年度苗簡字第86號判決判處有期徒刑4 月確定，入監
    執行後，甫於民國94年9 月25日縮短刑期執行完畢」外，餘
    均引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張  玉  楓
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張  玉  楓
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第321 條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
