【裁判字號】    96,訴,462
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  黃雅琴 律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月貳日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其所犯販賣第一、二級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國
    96 年11 月2 日起將其執行羈押。
二、查本案被告甲○○所涉之販賣第二級毒品等案件，已經本院
    於民國96年12月20日判處應執行有期徒刑7 年10月在案，前
    開羈押原因仍然存在，被告並已提起上訴，本院審酌上情，
    並為兼顧日後上級審審理及執行程序之進行，認被告仍有繼
    續羈押之必要，應自民國97年2 月2 日起延長羈押2 月，特
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  張珈禎
                                      法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
