【裁判字號】    97,破,5
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度破字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，限原告於收受本裁定送達5 日內
補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
     應補正事項：
一、本件破產標的價額核定為新臺幣（下同）1,350,000 元，依
    非訟事件法第13條第3 款規定，應徵聲請費2,000 元，聲請
    人僅繳納1,000 元，應再補繳1,000 元。
二、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及債權人
    、債務人清冊，破產法第62條定有明文。本件聲請人僅提出
    債權人清冊，顯有未合。應予補正：詳細之財產狀況說明書
    （應記載現有資產價值，並提出各項財產之「交易市值」證
    明）及債務人清冊。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
