【裁判字號】    96,簡,4770
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  皇家洋行股份有限公司
兼上代表人  甲○○
上列被告等因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第13050號），本院判決如下：
    主  文
皇家洋行股份有限公司法人之代表人，因執行業務，違反食品非
依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食品之規定，科罰金
新臺幣貳拾萬元；減為罰金新臺幣壹拾萬元。
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食
品之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係違反健康食品管理法第6條第1項之規定
    ，應依同法第21條第1項規定論處；被告皇家洋行股份有限
    公司，因公司代表人，因執行業務，犯健康食品管理法第21
    條第1項之罪，應依同法第26條之規定，科處同法第21條第1
    項之罰金。爰審酌被告甲○○並無前科、被告皇家洋行股份
    有限公司亦無為類似行為之紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑；暨被告甲○○犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6月15日三
    讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16條規
    定，於96年7月16日施行。查被告甲○○及皇家洋行股份有
    限公司之犯罪時間，均係在民國96年4 月24日以前，所犯之
    罪亦合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定之減刑條件，爰均予以減其宣告刑二分之一如主文所示，
    並就被告甲○○減刑後所處之刑，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    健康食品管理法第6 條第1 項、第21條第1 項、第26條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
