【裁判字號】    97,簡,516
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第九四三五號、第九九八九號），本
院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據並所犯法條欄證據項編號(一)「於」乙字後應補
    充「警詢及」，及編號(二)「臺灣尖端生技醫藥股份有限公司
    」等文字應補充更正為「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    而被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而於九十六年三月二十七日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度毒偵字第一三四一號為不起訴處分確定；復於九十六年
    間再犯施用甲基安非他命案件，經本院以九十六年度簡字第
    五二四一號判決判處有期徒刑三月確定（現正執行中，不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用甲基安非他
    命毒品之罪，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告二次施用第二級毒品前持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告所犯上開二次施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行間，時間並非緊接、犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被
    告施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，及被告犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條、第五十一條第五款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
