【裁判字號】    96,繼,2323
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2323號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○係被繼承人甲○○之弟，
    被繼承人於民國96年8 月24日去世，聲明人自願拋棄繼承云
    云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證
    明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)本件被繼承人甲○○育有陳庄偉、陳宏彬2 名子女，於繼承
    開始後，均已向本院聲明拋棄繼承，並經本院以96年度繼字
    第2135號准予備查在案，此經本院依職權調閱之上開拋棄繼
    承事件卷宗，查明屬實。
  (二)本件聲明人乙○○係被繼承人甲○○同母異父之弟，此有聲
    明人提出戶籍謄本附卷可稽。而聲明人係被繼承人之第三順
    序之繼承人，必待被繼承人之第一、第二順序之繼承人全部
    拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
    是聲明人乙○○於96年11月8 日向本院聲明拋棄對被繼承人
    甲○○繼承權時，被繼承人之先順序繼承人既尚有甲○○之
    生父陳榮貴尚未拋棄繼承，繼承順序在後之本件聲明人即乙
    ○○非當然繼承，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，爰予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
                          家事法庭法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                  書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
