【裁判字號】    97,聲,382
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第80號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸捌伍柒公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蘇坤鴻因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3917號
    為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。經查扣案之甲基
    安非他命1 包（聲請書誤載為安非他命，驗餘淨重0.6857公
    克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，此有交通部民用航空局航空醫務中心96年6 月7 日航
    藥鑑字第0960628 號毒品鑑定書附卷足證，爰依刑法第40條
    第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條第
    18條第1 項規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之白色透明結晶1 袋，經送請鑑驗結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成份，實稱毛重0.8870公克，淨
    重0.6870公克，因鑑定使用0.0013公克，驗餘淨重0.6857公
    克，有交通部民用航空局航空醫務中心96年6 月7 日航藥鑑
    字第0960628 號毒品鑑定書附卷足證，確屬毒品危害防制條
    例所定之違禁物無疑。揆諸前揭規定，本件聲請於法要無不
    合。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
