【裁判字號】    96,簡,8197
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度簡字第8197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7790號），被告於本院準備程序中自白犯罪（本院
原案號：96年度易字第3476號），本院認宜以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命吸食器貳組、玻璃球貳拾個、吸管提撥器參支、
電子磅秤壹台、空分裝袋壹包、安非他命殘渣袋拾伍個均沒收。
又扣案之安非他命殘渣袋拾伍個其內所含之安非他命量殘留（量
微無法磅重）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，因無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以87年偵字第10616號不起訴處分；再於88年間施用毒
    品，經本院88年毒聲字第8160號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，經裁定送戒治處所施以強制戒治，於90
    年1月16日強制戒治期滿，該施用毒品犯行並經檢察官據以
    起訴，經本院以89年度易字第884號判處有期徒刑9月確定，
    於90年10月12日縮刑期滿執行完畢；其復於91年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第
    3206號判處有期徒刑3 月確定，嗣於92年間再因施用毒品案
    件，經裁定送戒治處所強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危
    害防制條例修正而釋放，案經檢察官據以起訴，經本院以92
    年度簡字第3879號判處有期徒刑6 月確定，上開2 案經本院
    93年聲字第637 號裁定應執行有期徒刑8 月確定，於93 年9
    月8 日縮刑期滿執行完畢。嗣甲○○再於95年間因施用毒品
    案件，經本院於95年10月31日以95年度簡字第6137號判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日，而於95
    年12月4 日判決確定；又其另於95年間犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例罪案件，經本院於96年4 月20日以96年度訴字第39
    號判處有期徒刑10月，嗣於96年7 月25日判決確定。上開二
    罪經減刑裁定後，各減為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金
    以新台幣1000元折算1 日與有期徒刑5 月，如易科罰金以新
    台幣1000元折算1 日，並定執行刑為有期徒刑6 月確定（尚
    未執行）。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於96年10月2 日上午10時許在基隆市獅球嶺其友人
    住出，將第二級毒品安非他命放置於其友人之吸食器，再予
    以燒烤吸食施用之方式施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於
    96年10月4 日11時50分許，在臺北縣永和市○○路○ 段19號
    住處為警查獲，並扣得甲○○所有供施用第二級毒品安非他
    命所用之吸食器2 組、玻璃球20個、吸管提撥器3 支、電子
    磅秤1 台、安非他命殘渣袋15個（內含第二級毒品安非他命
    殘留，量微無法磅重）及預備供施用第二級毒品安非他命所
    用之空分裝袋1 包。嗣經警採驗其尿液檢驗結果呈安非他命
    類陽性反應，始悉上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪；又
    被告於其經警查獲時，經警採其尿液檢體，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，有濫用
    藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局刑警大隊偵辦毒品案
    件尿液代碼表各乙紙在卷可佐；此外並有被告甲○○所有供
    施用第二級毒品安非他命所用之吸食器2 組、玻璃球20個、
    吸管提撥器3 支、電子磅秤1 台、安非他命殘渣袋15個（內
    含第二級毒品安非他命殘留，量微無法磅重）及預備供施用
    第二級毒品安非他命所用之空分裝袋1 包等扣案可稽。綜上
    調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪；其持有安非他命犯行，為施用之高度行
    為所吸收，故不另論罪。查被告有如事實與理由欄第一段所
    示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑。其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已多次因施用毒品受刑事處分，竟不知悔
    改惕勵，漠視法令之禁制又再次施用毒品，顯見其素行不佳
    ，兼衡施用毒品之次數與其於本院業已坦承犯罪等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、扣案之吸食器2 組、玻璃球20個、吸管提撥器3 支、電子磅
    秤1 台、安非他命殘渣袋15個係被告甲○○所有供施用第二
    級毒品安非他命所用之物；空分裝袋1 包係被告甲○○所有
    供預備施用第二級毒品安非他命所用之物，業據被告甲○○
    於本院供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收
    之；又安非他命殘渣袋15個其內含有第二級毒品安非他命殘
    留（量微無法磅重），均依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防制條例第
    10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
