【裁判字號】    97,交簡,335
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致降低駕車時之注意及反應能力，竟於民國96年11月2 日
    凌晨3 時許，在臺北縣三重市某處飲用啤酒後，已達注意力
    、反應力減退，而無法安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於
    同日凌晨3 時許，駕駛車牌號碼為LPB-809 號之重型機車行
    駛於市區道路上，欲返回其位於臺北縣三重市○○街之住處
    。嗣於同日凌晨3 時31分許，為警在臺北縣三重市○○街98
    巷內攔檢查獲，經警測得其呼氣酒精濃度值達每公升0.84毫
    克，而悉上情。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢中之自白。
(二)被告酒精測定紀錄表一份。
(三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一份。
(四)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金，修
    正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。
(二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(三)本院爰審酌被告僅於二十餘年前有輕微之票據法前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，惟其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，詎其竟漠
    視自身安危，又枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升0.84毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市區道路上，顯已對行車安
    全發生嚴重危害，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
