【裁判字號】    96,簡,4443
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵緝字第1384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺
幣肆仟伍佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第一段第5 行所載，
    綽號「明偉」之男子，補充更正為「綽號「明偉」之成年男
    子」；所犯法條欄三、第4 行所載，其與邱威誥及綽號「明
    偉」之男子有犯意聯絡，行為分擔，補充更正為「其與邱威
    誥及綽號「明偉」之成年男子有犯意聯絡，行為分擔」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定而觸犯同條例第22條之罪，及刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪，其一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條處
    斷。被告甲○○與邱威誥（業經本院96年度簡字第3198號判
    處拘役20日並減為拘役10日確定）及綽號「明偉」之成年男
    子間，就所犯上開罪行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。爰審酌被告未依規定，經營上開電子遊戲場業之
    時間，與其犯罪所生損害，犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。按中華民國96
    年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15日三讀通過，嗣經
    總統於96年7 月4 日令公布，依同條例第16條規定，於96年
    7 月16日施行。查被告犯罪時間，係在民國96年4 月24 日
    以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定之減刑條件，爰予以減其宣告刑二分之一如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電動賭博機具「小瑪莉」一台（內含IC面板一片）及
    機台內查獲之賭資4510元，分係當場賭博之器具及在賭檯上
    之財物，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於何人所有
    ，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
