【裁判字號】    97,簡,301
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第301號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李進成律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第28451 號），因被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易程序（本院原受理案號：
96年度訴字第4321號），判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；又共
同行使偽造準私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    本件被告甲○○經本院訊問後，業已自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○明知謝宜蒨（另行審結）與大陸地區人民王偉榮間並
    無結婚之真意，猶與謝宜蒨基於使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之犯意聯絡，由甲○○出資新臺幣（下同）20,000元
    ，供謝宜蒨於民國（下同）94年11月28日前往大陸地區與王
    偉榮辦理結婚手續，迨領得大陸地區核發之結婚公證書後，
    謝宜蒨即持該公證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基
    會）取得認證證明，並於95年1 月1 日，由謝宜蒨填寫大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民入出臺灣地區
    申請書等文件，持向內政部警政署入出境管理局（下稱入出
    境管理局）提出申請王偉榮入境探親之手續，嗣於95年4 月
    18日，謝宜蒨至入出境管理局竹第1 次面談時，因面談人員
    要求補齊其與王偉榮之家居生活照片供參，謝宜蒨與甲○○
    竟基於偽造準私文書之犯意聯絡，於第2 次面談即95年10
    月5 日，出示於不詳時地，委由不知情之人所合成之謝宜蒨
    與王偉榮之不實生活照片4 張而行使之，足以生損害於入出
    境管理機關對於人民入出境管理之正確性，嗣為入出境管理
    局面談人員發現上開照片均係合成照片，因而未遂。
三、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與同案被告謝宜蒨於本院準備程序中之供述互核相符，
    此外復有中華人民共和國福建省福州市結婚公證書、財團人
    海峽交流基金會證明、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、
    大陸地區人民入出臺灣地區申請書、台北縣政府警察局三峽
    分局訪查紀錄表、法務部入出境資訊連結作業查詢結果各1
    份、內政部警政署入出境管理局面談紀錄表及面談結果建議
    表各2 份、合成照片影本4 幀在卷可稽，足認被告前揭自白
    與事實相符，應堪採信。本件事證明確，應予依法論科。
四、查被告甲○○為違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之行
    為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行，其中修正第2 條、第28條、第41條、第47條等規定
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照）。經查：
  (一)修正前刑法第26條前段係規定：「未遂犯之處罰，得按既遂
    犯之刑減輕之。」；修正後刑法第25條第2 項則規定：「未
    遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕
    之。」，有關未遂犯得按正犯之刑減輕之規定，二者規定尚
    無不同，僅條號由修正前刑法第26條前段移列於修正後刑法
    第25條第2 項，是修正後之法律並非有利於被告。
  (二)刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐
    清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本
    條規定之正犯要件，而本案被告甲○○共同違反不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之規定未遂之犯行，既屬實行犯
    罪行為之正犯，則適用修正前刑法第28條規定論擬，對被告
    並無不利。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下（銀元）折算
    1 日，易科罰金。」，第2 項規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 個月者，亦同。」，是刑法
    修正施行前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應
    以銀元3 百元折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣9
    百元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」，第2 項規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月，亦適用之。」，經比較
    新舊法易科罰金之折算標準，及數罪併罰應執行刑逾6 個月
    者得否易科罰金，均以修正前之規定較有利於行為人。
  (四)刑法第74條有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並
    非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，亦無
    修正後刑法第2 條第1 項之適用，其適用關係必須是以案件
    在裁判時為準，並非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在
    前揭刑法修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文
    施行後，自應適用修正後刑法第74條規定。
  (五)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用修正前之相關刑罰法
    律，對被告甲○○較為有利，就違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例部分自應一體適用修正前刑法之相關規定。至犯
    罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑宣告，應逕行適用修
    正後刑法第74條之規定。
五、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文。被
    告甲○○及同案被告謝宜蒨為使大陸地區人民王偉榮得入境
    臺灣地區，竟以徒具外觀合法形式之假結婚，並由被告以探
    親名義申請王偉榮來臺，而規避對大陸地區人民進入臺灣地
    區之管制，自仍屬非法入境（最高法院92年臺上字第40號判
    決要旨參照）。故核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之規定，但因王偉榮最終並未來臺，僅為未遂
    犯，應依該條例第79條第4 項、第1 項論處，並按正犯之刑
    減輕之；被告又犯刑法第216 、220 、210 條之行使偽造準
    私文書罪。再被告與謝宜蒨利用不知情之人合成照片而偽造
    之，為間接正犯。另被告與謝宜蒨就使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區未遂罪與行使偽造準私文書罪間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告所犯偽造準私文書之低度犯行
    ，應為其行使之高度犯行所吸收，不另論罪。且被告甲○○
    所犯共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪之行為時
    為95年1 月1 日，另所犯共同行使偽造準私文書罪之行為時
    為95年10月5 日，二罪之犯罪時間有異，犯意各別，罪名互
    殊，自應分論併罰，尚難認有想像競合犯之適用，附此敘明
    。爰審酌被告為使其兄長得以來臺非法工作而涉犯本案，犯
    罪動機及目的尚稱單純，惟斟酌其所為非但危害警政機關對
    於大陸地區人民來臺後狀況管理之正確性，亦對社會治安造
    成潛在威脅及其犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別依修正前刑法第41條第1 項前段及現行刑法
    第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又本件被告所犯上開二罪之時間，均係在96年4 月24日以前
    ，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之減刑條件，均應減其宣告刑二分之一如主文所示。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，觸犯
    刑章，犯後深表悔悟，顯見被告犯後已有悔意，被告經此教
    訓自應知所警惕，應無再犯之虞，是所宣告之刑，本院認以
    暫不執行為適當，併依現行刑法第74條第1 項第1 款之規定
    予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
六、次按刑法第51條關於數罪併罰之規定亦於95年7 月1 日修正
    施行，新法第51條第2 款增訂罰金與死刑併予執行，第5 款
    提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法施行後
    ，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法
    律，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（
    最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議第5 點參照）
    ，是本件被告甲○○所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例部分既係發生於新法施行前，所犯行使偽造準私文書部
    分則均係發生於新法施行後，自仍應比較新舊法，適用最有
    利於行為人之法律以定其應執行之刑。而審諸新舊法之規定
    ，新法就宣告多數有期徒刑定其應執行之刑之最高度刑，由
    不得20年修正為不得逾30年，經比較新舊法結果，以修正前
    刑法第51條第5 款之規定較有利於行為人，而「定執行刑之
    立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利
    益，倘若被告先後犯甲、乙兩罪，均得易科罰金，而其中一
    罪因行為在82年2 月5 日罰金罰鍰提高標準條例修正公布前
    ，則定其執行刑為有期徒刑6 月以下，如得易科罰金，應擇
    有利受刑人之折算標準，即依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條第1 項之規定，以30元折算1 日」，最高法院84年度
    台非字第452 號判決意旨可資參照，另依94年2 月2 日新修
    正公布之中華民國刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於
    94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
    該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年
    1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」，亦明文規定係
    採舊法即最有利於行為人法，以定易科罰金折算之標準，是
    本件自應依修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定諭知
    應執行刑部分之易科罰金折算標準。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第4 項、第1 項、第15條第1 款，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條、修正前第26條、修正前第28
    條、第28條、第216 條、第220 條、第210 條、修正前刑法
    第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
八、本件係依檢察官及被告之請求所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
