【裁判字號】    96,簡,4230
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第10153號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未得商標權人同意，於同一服務，使用相同之註冊商標，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為址設臺北縣永和市○○路337 號「欣韻
    國際有限公司」（下稱欣韻公司）負責人，明知「蜜雪莉雅
    MICHAELIA 及圖」為加韻國際有限公司（下稱加韻公司）向
    前經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請註
    冊登記，使用於化妝、皮膚保養及美容諮詢顧問等類商品或
    服務，現仍在專用期間內之商標，未經商標權人之同意或授
    權，不得擅自於同一之服務，使用相同之註冊商標，致令消
    費者有混淆誤認之虞，竟自民國94年9 月17日起迄至96年1
    月止，未經加韻公司授權或同意，使用相同之商標印製文宣
    4 萬份、名片1 萬張並經發放，用以其在上址提供與上開註
    冊商標指定使用之服務同一之美容護膚服務招攬客戶。案經
    欣韻公司訴由台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○固不否認欣韻公司確有使用「蜜雪莉
    雅MICH AELIA及圖」之商標印製廣告傳單及名片，用於所經
    營與上開註冊商標指定使用之服務同一之美容護膚服務招攬
    客戶，雖矢口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：欣韻公司
    係伊向加韻公司負責人乙○○買下來的，當初乙○○讓渡給
    伊時就有概括授權可以繼續使用蜜雪莉雅的商標，讓渡書上
    也載明要繼續協助經營欣韻公司，且於簽立讓渡書時已承受
    許多蜜雪莉雅產品，如無法使用蜜雪莉雅之商標，如何將產
    品販售消費者云云。然查：
  (一)「蜜雪莉雅MICHAELIA 及圖」係告訴人加韻公司所享有之商
    標權，使用於化妝、皮膚保養及美容諮詢顧問等類商品或服
    務乙節，有上揭商標之中華民國商標註冊證3 份可稽（偵查
    卷第4 、171-173 頁）；又被告確有使用「蜜雪莉雅MICHAE
    LIA 及圖」之商標，委託甦活企業有限公司於94年9 月印製
    廣告宣傳單（含A4大小之廣告傳單及放置於隨身包面紙內之
    小型傳單）4 萬份，及於94年12月間印製名片1 萬張，用以
    為其提供美容護膚等相關服務招攬客戶等情，則為被告所不
    否認，並有欣韻公司廣告文宣資料及甦活企業有限公司開立
    之統一發票2 張可證（詳偵查卷第5-7 、179 頁、本院卷第
    40、44頁）。
  (二)雖被告提出讓渡書1份及各項受讓商品、文宣、及庫存目錄
    等件，而以前情置辯。惟查，系爭「蜜雪莉雅MICHAELIA 及
    圖」係告訴人加韻公司所享有之商標權，業於前述，又告訴
    人加韻公司與讓渡前之欣韻公司，雖均由乙○○擔任負責人
    ，且加韻公司係讓渡前欣韻公司之董事之一，有公司基本資
    料查詢單、公司設立登記表可考（附於偵查卷第26-28 頁）
    ，然二家公司究非同一法人主體，各具有獨立之法人格並享
    有權利義務，是不論讓渡前、後之欣韻公司，均顯無權利任
    意使用告訴人加韻公司所享有之系爭商標權，應屬無疑。是
    訴外人乙○○雖於93年8 月31日間代表欣韻公司全體股東與
    被告簽訂讓渡書，約定將欣韻公司讓渡與給被告經營，有讓
    渡書可按（偵查卷第29頁），然此讓渡書要與亦由乙○○擔
    任負責人之加韻公司顯然無涉，故乙○○當時所代表簽立讓
    渡書之欣韻公司自無權將告訴人加韻公司所享有系爭「蜜雪
    莉雅MICHAELIA 及圖」之商標授予被告，被告亦不因其取得
    欣韻公司之經營權利，即謂其得任意使用非屬同一法人主體
    、僅同由乙○○擔任代表人之加韻公司，抑或欣韻公司原任
    一董事、股東之所有權利。故被告抗辯乙○○既代表欣韻公
    司全體股東與被告簽訂讓渡書，而乙○○亦為加韻公司代表
    人，加韻公司又原為欣韻公司之董事之一，顯見乙○○已經
    系爭「蜜雪莉雅MICHAELIA 及圖」授權被告使用云云，顯然
    係刻意忽視加韻公司與欣韻公司係屬不同法人格主體之事實
    ，乃不可取。
  (三)再者，訴外人乙○○雖確曾代表欣韻公司所有股東與被告簽
    訂讓渡書，然讓與前之欣韻公司既非系爭「蜜雪莉雅MICHAE
     LIA及圖」之商標權人，並無授與該商標予被告使用之權利
    ，已於前述外，另核之被告所提出讓渡書，其上亦無隻字片
    語提及被告得使用告訴人所有之上開「蜜雪莉雅MICHAELIA
    及圖」之商標，且告訴人之代表人乙○○在偵查中已陳稱：
    當時僅將欣韻公司之生財器具、裝潢設備及商品庫存全部讓
    渡出去，但無授權被告使用「蜜雪莉雅MICHAELIA 及圖」之
    商標；我當初有問被告要不要加盟蜜雪莉雅，被告說不用，
    加盟要付加盟金，加盟之後才可以使用蜜雪莉雅的產品；簽
    約時未談到商標使用問題，但被告受讓欣韻公司後將很多蜜
    雪莉雅的產品、課程擅自削價，課程之安排、使用也未與伊
    商量，卻使用伊的商標散發文宣招攬客戶，已經對伊公司及
    其他分店造成困擾；我有跟被告談過是否他要另設品牌否則
    就是要跟我簽約，但是被告不同意等語甚詳（見偵查卷13、
    24、138-139 頁），被告並自承：「當時是為了要幫忙乙○
    ○，因為當時欣韻是在虧損的狀態，所以當初我以較高的價
    位將店頂讓下來，我本意是要獨立經營欣韻，並沒有要加盟
    蜜雪莉雅，況且當時並沒有談到加盟的事情，在讓渡書第5
    條有提到要協助我們繼續經營。」、「（問：如果當初經營
    欣韻，如果蜜雪莉雅的東西斷貨，你們公司要如何因應？）
    我們並沒有要繼續使用蜜雪莉雅，如果斷貨，我們會使用其
    他公司，但是因為蜜雪莉雅的存貨還有很多。」（詳偵查卷
    第124 頁），顯見被告確實知悉其無從依據上揭讓渡書而使
    用系爭「蜜雪莉雅MICHAELI A及圖」之商標甚明。
  (四)又被告所提出之讓渡書第1 條固載明：「臺北縣永和市○○
    路337 號壹、貳樓之房屋租賃權及使用權與該標的物內所有
    裝潢設備及商品庫存，與一切生財器具（明細如附件一所示
    ）等已由甲方於本書生效日起全數讓渡予乙方，並經乙方親
    自點收無誤」及第5 條：「甲方（即乙○○）願繼續協助乙
    方（即甲○○）經營讓渡後之公司」等規定，雙方並書立讓
    與物品明細表，其中包括已印製「蜜雪莉雅MICHAELIA 及圖
    」之文宣品、商品等物，此具被告提出上揭文書暨相關產品
    資料（偵查卷第30-33 、65頁）。惟告訴人將系爭「蜜雪莉
    雅MICHAELIA 及圖」之商標使用於所指定之商品後，將此商
    品販售第三人，此第三人乃取得上揭商品之所有權而得使用
    或再加以轉讓，但仍無法取得上揭商標之使用權利，此觀一
    般市場所販售各項印製商標之商品即明。是被告基於讓渡書
    合法受讓已印製「蜜雪莉雅MICHAELIA 及圖」商標之商品、
    文宣，自取得上揭物品之所有權，故不生需另取得商標授權
    始得銷售或使用上揭商品之問題，然同時其亦不因取得此印
    製系爭商標之商品所有權，即謂其無須獲得授權而得使用系
    爭商標；質言之，被告雖因前揭讓渡書，而得使用上揭受讓
    物品，但仍無權限任意使用系爭商標，然其於原受讓印製「
    蜜雪莉雅MICHAELIA 及圖」之廣告傳單用磬後，竟自94年間
    另行使用「蜜雪莉雅MICHAELIA 及圖」商標印製名片、廣告
    傳單並為發放，且傳單內容與原受讓之傳單內容已有不同，
    有告訴人所提出受讓予被告之原廣告傳單可資對照（偵查卷
    第146-15 0頁），亦據被告坦承：是94年10月至11月重新印
    發文宣，文宣內容課程及價格都是與公司內部人員一同擬定
    ，並無告知乙○○；因為當初受讓之文宣已經不多，要另外
    印製；名片、海報的內容有重新設計過，都有用蜜雪莉雅商
    標等語可佐（偵查卷第151 、152 、157 頁），另經核對受
    讓物品明細，欣韻公司原讓與給被告之商品中並無包含名片
    ，然被告卻已自行印製名片，顯見其使用系爭商標印製廣告
    宣傳單、名片並進行發送之行為，確已超出原讓渡書所載之
    權利，並侵害告訴人之系爭商標權利無誤。從而被告一再抗
    辯其於立讓渡書時已承受許多蜜雪莉雅產品，如無法使用蜜
    雪莉雅之商標，如何將產品販售消費者，顯見其已獲得概括
    授權而得使用「蜜雪莉雅MICHAELIA 及圖」云云，顯不可採
    。
  (五)至乙○○有無依據讓渡書所載內容協助被告經營欣韻公司，
    均核屬被告與乙○○間之權利義務關係，其自可本諸債務不
    履行之民事法律關係主張權利，然本件商標權人加韻公司既
    非前述讓渡書之契約當事人，無需受讓渡書所載之內容拘束
    甚明。是被告一再執該讓渡書之約定，抗辯已獲得概括授權
    而得使用告訴人所有系爭「蜜雪莉雅MICHAELIA 及圖」之商
    標，卻未能提出完整之商標使用授權證明，均屬卸責之詞，
    委無足取。
  (六)綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第1 款之未得商標權
    人同意，於同一服務使用相同之註冊商標罪。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複
    評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是，最高法院95年台上字第1079號判決、95年台上字
    第4686號判決意旨可資參照。從而，本件被告先後未經商標
    權人同意，於94年9 月17日起迄至加韻公司提起本件告訴為
    止，使用系爭商標印製廣告傳單4 萬份、名片1 萬張並經發
    放，為與該商標指定使用之服務同一之美容護膚服務招攬客
    戶之用，是其使用相同之註冊商標之犯行，應基於單一犯罪
    計畫，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應
    論以一行為。另刑法及其施行法於94年1 月7 日修正，並自
    95年7 月1 日施行，被告本件犯行係始自上開修法施行前，
    並持續至修法施行後，其間法律雖有變更，但其單一犯罪行
    為既持續實施至修法施行以後，自無行為後法律變更之可言
    ，而應逕依修法後之規定論處，附此敘明。
  (二)爰審酌商標有辨識商品來源功用，以及有代表一定品質效果
    ，被告為圖利益，而使用告訴人已經註冊取得的商標專用權
    印製文宣品並為發放，自已侵害告訴人之權利，然被告無前
    科之素行，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可
    參，其印製及發送廣告宣傳品、名片之目的，僅為經營其自
    乙○○處所受讓之欣韻公司暨為推銷已合法取得各項已印製
    「蜜雪莉雅MICHAELIA 及圖」之商品，惡性非重，惟印製之
    數量合計已達5 萬份之多且均已全部發送完畢，再衡以其犯
    罪手段、時間長短、損害商標權人之程度、尚未坦承犯行之
    態度及迄今仍無與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告係於96年4
    月24日以前犯本罪，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知其
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)至被告在其所受讓之欣韻公司內所使用印有「蜜雪莉雅MICH
    AELIA 及圖」之文宣、名片等宣傳物，據被告供承均已發送
    完畢而無留存等語（見本院卷第40頁），且上揭等物均核屬
    易滅失或消耗之物，又無其他證據證明迄今仍然存在，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，商標法第
    81條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    28     日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
此正本與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
    標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
