【裁判字號】    96,簡,8750
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周秉輝.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26625 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知自己無支付分期付款買賣價金之資力，竟意圖為
    自己不法之所有，於民國（下同）92年8 月26日，在臺北縣
    三重市○○街32號「清木機車行」向嘉祥資融股份有限公司
    （下稱嘉祥公司）購買車輛，雙方約定以動產擔保交易之附
    條件買賣方式，購買車號為F97-876 號之重型機車1 輛，約
    定總價金為新臺幣（下同）74,496元，除自備款1,500 元外
    ，以每月1 期，分12期給付，期間自92年9 月10日起至93年
    10月10日止，每期付款6,083 元，標的物存放地點為臺北縣
    三重市○○路○ 段211 號5 樓之22附近，在價金未付清之前
    ，標的物所有權仍屬於出賣人嘉祥公司所有，買受人僅得依
    約占有使用，不得任意出賣、出質、出租或為其他處分，使
    嘉祥公司因而陷於錯誤，誤認甲○○有支付分期付款買賣價
    金之能力，然甲○○在取得標的物之後，未支付任何款項，
    旋於同年8 、9 月間，以30,000元之代價將上開車輛典當予
    臺北縣三重市某當舖，致生損害於債權人即嘉祥公司。
二、本件證據，除第1 行「告訴代理人乙○○」應更正為「告訴
    代理人潘志銘」、第3 行「車籍資料紀錄表」應予刪除外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。被告於行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令公布，刑法施行法亦於95
    年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號令增訂刑
    法施行法第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日施行，爰就本件
    新舊法比較情形論述如下：
 (一)行為時被告所犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定最
     高度罰金刑為銀元1 千元，再依修正前罰金罰鍰提高標準
     條例第1 條前段規定提高10倍為銀元1 萬元（即新臺幣3萬
     元）；而刑法修正後罰金刑之規定，依刑法施行法第1條
     之1 第2 項前段規定，就刑法第339 條第1 項最高度罰金
     刑銀元1 千元提高30倍為新臺幣3 萬元，因此，就該罪最
     高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不同。惟刑法第339
     條第1 項詐欺取財罪之最低度罰金刑，依修正前刑法第33
     條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3 元），
     而修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1 千元以上，
     因此，比較新、舊刑法第33條第5 款之規定，以修正前刑
     法第33條第5 款之規定較有利於行為人。
 (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5年
     以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
     之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理
     由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
     易科罰金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修
     正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17
     日修正刪除，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為
     100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，
     應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法
     第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
     刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
     得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
     」。綜合比較新舊法易科罰金之折算標準，以修正前之規
     定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定適
     用有利於行為人之修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭
     知易科罰金之折算標準。
 (三)綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被
     告，揆諸上揭說明，應一體適用舊法之規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、所生危害、犯罪所
    得及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條所列各款情形，應依該條例第2 條
    第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（
    已廢止）第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
