【裁判字號】    97,簡,506
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十六年度偵字第二七０五七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具壹具（含ＩＣ板
塊）及現金新臺幣伍仟元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，
    應依同條例第二十二條處斷。爰審酌被告並無其他不良前案
    紀錄（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），犯罪
    所生損害、犯後之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電動賭博機臺一臺
    （內含ＩＣ面板三塊）及現金新臺幣五千元，分別係被告所
    有供其違法經營電子遊戲場業犯罪所用及所得之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄法條：電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
