【裁判字號】    97,簡,261
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
2480號、第2481號），而被告自白犯罪，本院合議庭爰裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除事實欄關於甲○○提
    供本案帳戶存摺、提款卡之部分，應予補充、更正為：「於
    民國九十四年十二月下旬之某日，在臺中市○○路○段二一
    ０巷三五號住處，將其於九十年八月二十七日向臺中第十一
    信用合作社（後併入合作金庫銀行，並改制為合作金庫銀行
    美村分行，以下簡稱合庫銀行）申請開設之0000000
    000000號帳戶（以下簡稱合庫銀行帳戶）之存摺、提
    款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳、綽號『大象』之成
    年人」，證據部分補充：「被告甲○○於本院九十七年一月
    十日準備程序時之自白」，應適用法條部分補充：「被告行
    為後，刑法第三十條、第三十三條第五款及第四十七條關於
    幫助犯、罰金數額及累犯之規定，均於九十五年七月一日修
    正施行。被告係基於幫助之犯意，就『大象』所屬詐欺集團
    成員詐騙詹弼丞財物之犯行提供助力，無論依修正前或修正
    後之規定，均成立幫助犯，皆得減輕其刑，修正後之規定並
    未較有利於被告。又被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪之罰金刑部分，依刑法第三十三條第五款規定，其
    最低數額已自修正前之銀元一元即新臺幣三元，提高為新臺
    幣一千元，修正後之規定顯未較有利於被告。再者，被告前
    受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，無論依修正前或修正後之規定，均構成累犯，皆應加
    重其刑，故新法並未更有利於被告。依刑法第二條第一項前
    段規定，自應一體適用行為時即修正前之各規定論處」、「
    被告係基於幫助之犯意，就『大象』所屬詐欺集團成員詐騙
    詹弼丞財物之犯行提供助力，並非直接參與構成要件行為，
    為幫助犯，爰依修正前刑法第三十條第二項之規定減輕其刑
    ，並依法先加後減」及「被告前於九十一年至九十三年二月
    二十五日間，雖因犯常業詐欺罪，經臺灣高等法院以九十四
    年度上訴字第三九０三號判處有期徒刑三年，嗣由最高法院
    以九十五年度臺上字第四三九九號駁回被告上訴而確定（以
    下簡稱前案），然觀諸前案與本案犯罪時間相隔已近二年，
    且犯罪手段不同，堪認被告係於前案為警查獲後始另行起意
    本案犯行，二者不具備連續犯之裁判上一罪關係，即非前案
    起訴效力所及，本院自得為實體判決，併此敘明」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行危及社會金融交易安全，惟已於本院準備程
    序中坦承犯罪，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（
    按被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之
    折算標準，亦於九十五年七月一日修正施行。依修正前刑法
    第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，易科罰金係以銀元一百元以上三百元以下即新臺
    幣三百元以上九百元以下折算一日，依修正後刑法第四十一
    條第一項前段之規定，則以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，二者相較之下，以修正前之規定較有利於被告。
    依刑法第二條第一項前段規定，自依修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準）。又被告犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例（以下簡稱減刑條例）第三條所列情形，且被告雖於減
    刑條例施行（九十六年七月十六日）前之九十五年十月四日
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官發布通緝，然其業於減刑
    條例施行後之九十六年八月三日自動到案，有本院公務電話
    紀錄一紙及臺灣板橋地方法院檢察署九十六年八月三日訊問
    筆錄一份附卷可考，即與減刑條例第五條所稱不得減刑之情
    形有別，本院仍得依減刑條例第二條第一項第三款、第九條
    之規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告提供予詐欺集團之合庫銀行帳戶存摺、提款卡，均未扣
    案，無證據證明尚屬存在，且該帳戶業經設定為警示帳戶，
    有臺北縣政府警察局海山分局受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表一紙附卷可考，無再遭不法利用之虞，且非違禁物，為
    免日後執行有所困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、修正前第三十條、第三百三十九條第一項、修
    正前第四十七條、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度偵緝字第2480號
                                    96年度偵緝字第2481號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○里○○街125
                        巷4號
                       （另案在台北分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院處有期徒刑5月確定，並
    於民國92年9月12日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，其
    能預見出售或交付金融帳戶予不詳人士使用，將被犯罪集團
    作為詐欺之用，竟仍基於幫助他人詐欺取財之犯意，先於民
    國94年12月19日，在台中市○區○村路○段188號，將以自己
    名義申請之合作金庫美村分行0000000000000000000號帳戶
    變更印鑑卡後，再於不詳時地出售或交付予不詳之成年人使
    用，嗣該不詳之人取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於95年1月5日，利用臺北市○○○路捷運站前
    之聯合報就業欄，刊登援交廣告佯稱提供援交服務，致詹弼
    丞陷於錯誤，於同日23時47分許，轉帳新台幣5050元至上開
    帳戶內，嗣該詐騙集團成員復來電續向告訴人要求匯款，詹
    弼丞發現有異，報警處理，經警循線查知上情。
二、案經詹弼丞訴由台中市警察局第三分局報告臺灣台中地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│     證據名稱       │        待證事實        │
├──┼──────────┼────────────┤
│1   │被告甲○○於警詢時及│被告開立前開帳戶及變更印│
│    │偵查中之供述。      │鑑卡之事實。            │
├──┼──────────┼────────────┤
│2   │告訴人詹弼丞於警詢時│全部犯罪事實。          │
│    │之指訴。            │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│3   │合作金庫銀行美村分行│同上。                  │
│    │函文及所附帳戶往來明│                        │
│    │細表、印鑑卡、自動櫃│                        │
│    │員機轉帳明細表、本署│                        │
│    │公務電話紀錄各1份。 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌
    。被告前受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案查註紀錄表
    在卷可稽，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    31    日
                              檢察官  乙  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
