【裁判字號】    96,聲,3387
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3387號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  賴玉梅律師
            王嘉斌律師
            周福珊律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察
官提起公訴，於本院審理中（96年度訴字第2367號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院於96年9 月7 日以96年度字第2402號裁
    定被告以新臺幣30萬元停止羈押，並限制出境，然被告於大
    陸地區經營水產養殖事業，羈押期間及交保迄今均無法親自
    至大陸處理前揭事業，現接大陸地區東山縣陳城鎮山口村民
    委員會公告，要求被告至大陸地區處理員工薪及債務問題，
    為免被告於大陸投資之事業化為烏有，為此請鈞院解除限制
    出境，以利被告前往大陸地區處理投資事業相關事宜等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分。是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行（參見最高法院95年度台抗字
    第550 號裁定、96年度台抗字第522 號裁定意旨）。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經檢察官向本院提起公訴，現由本院審理中。衡以
    被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之未經許
    可持有手槍罪嫌及刑法第278 條第1 項之重傷害罪嫌，乃係
    最輕本刑三年以上有期徒刑之重罪，並非微罪，且依檢察官
    所提出之相關證據，包含本件各該證人之證述、監視錄影翻
    拍照片、診斷證明書、及槍彈鑑定書等資料，已足徵被告之
    犯罪嫌疑確屬重大，且被告就本件乃係居於關鍵地位，如任
    其自由出境，日後審理顯有困難，為防止被告出境後故意不
    歸國接受審理，是以本院始對被告為提出新臺幣30萬元保證
    金，同時限制住居所及出境之處分，雖聲請意旨謂被告於大
    陸地區尚有員工薪及債務問題待其處理，並提出福建省東山
    縣陳城鎮山口村民委員會公告影本1 份為佐，然該份公告並
    未經財團法人海峽交流基金會為文書驗證，上開公告情節是
    否屬實，尚屬不明，且被告所述其於大陸投資之事業，非不
    得委由他人代為處理，況現代通訊科技發達，被告當仍可以
    視訊或其他通訊方式聯繫相關事宜，衡情被告應無必親自前
    往大陸處理之理，而被告之選任辯護人尚有聲請傳喚證人詰
    問並與被告對質，本院因認本案尚有證據待調查，仍有對被
    告予以限制出境之必要。綜上，被告所為之聲請，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  邱景芬
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
