【裁判字號】    97,簡,426
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第426 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（96年度速偵字第3533號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「彈珠戰警」貳拾貳臺（含IC板貳拾貳塊）、
賭資新臺幣壹佰拾陸元及彩票壹仟佰壹拾柒張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○係自民國（下同）96年12月
    15日起至同年月26日止，在臺北縣林口鄉○○路與佳林路旁
    （公共場所），擺設電子遊戲機「彈珠戰警」，供不特人多
    次對賭把玩，另理由部分並補充：「按本條例所稱電子遊戲
    機，指利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以
    產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具，或利用上述
    方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具，電子遊戲場業管理條
    例第4 條第1項 前段定有明文，是被告所擺設之「彈珠戰警
    」彈珠台，核係屬電子遊戲場業管理條例所規範之電子遊戲
    機無訛。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項
    前段之在公共場所賭博罪。被告甲○○以一行為觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重
    之電子遊戲場業管理條例第22條之規定處斷。再按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第10 79 號判
    決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，
    已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行
    為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。
    被告經營電子遊戲場業同時觸犯在公共場所賭博財物罪，本
    即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，
    自僅構成單一之犯罪。至於檢察官聲請簡易判決處刑書雖僅
    論及被告於96年12月26日在上開地點違法經營電子遊戲場業
    而為賭博之犯行，惟前開其餘犯行核與檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之犯罪事實有實質上一罪關係，為聲請效力所及
    ，本院自應併予審究。爰審酌被告甲○○未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，有害
    於主管機關對電子遊戲場業之監督、管理，又被告在公共場
    所賭博財物，影響社會善良風氣及本案之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害，兼衡其品行、智識程度、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「彈珠戰警」22臺（含IC板22塊）及賭資
    新臺幣136 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，均
    應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收；至於彩票1,317
    張，為供被告為本案犯罪所用之物，且係被告所有，業據其
    供明無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
