【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第35號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三一四○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾肆萬壹仟貳佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3 款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還不當得利事件
    ，聲請人前依本院96年度簡上字第85號民事判決，以鈞院96
    年度存字第3140號提存事件提供如主文第1項所示之擔保金
    為相對人供擔保後，免為假執行在案。茲因兩造間本案訴訟
    業經判決確定，聲請人並依民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定向本院聲請催告相對人行使權利，迄今其所定21日之期
    間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開
    擔保金等語；並提出存證信函、96年度簡上字第85號民事判
    決等影本1份為證。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人因本院96年度簡上字第85號
    民事判決免為假執行所生之損害，而依法辦理提存，經本院
    96年度存字第3140號擔保提存事件准予提存在案，而兩造間
    返還不當得利訴訟，業經本院96年度重簡字第2525號、本院
    96年度簡上字第85號民事判決確定等情，業據本院依職權調
    閱上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款所定之「訴訟終結」情形。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
