【裁判字號】    97,交聲,136
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第136號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站95年9 月6 日所為之二
處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號、第裁41-C00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國95年9 月13日，經
    原處分機關按其當時設籍及登記之車籍地址「臺北縣新莊市
    ○○街35巷4 弄12之1 號」，依法寄存送達本二件裁決書在
    案，此有送達證書2 紙在卷可按，惟異議人遲至97年1 月14
    日始向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站提出本二件
    聲明異議，有其聲明異議狀上收文章戳在卷可按，已逾20日
    期間，其異議不適法，應均予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
