【裁判字號】    97,附民,45
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第45號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、原告起訴主張被告涉犯詐欺罪，而提起附帶民事訴訟，於民
    國97年1 月23日繫屬於本院，有刑事附帶民事訴訟起訴狀及
    其上本院收狀戳章印文一枚在卷可憑。惟查本院並未受理被
    告被訴詐欺罪之刑事案件，有本院書記官刑事科查詢紀錄附
    卷足佐，被告既尚無刑事案件繫屬於本院，依照上揭說明，
    原告自無從於刑事訴訟程序中附帶提起民事訴訟，其提起本
    件刑事附帶民事訴訟顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  李君豪
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
