【裁判字號】    96,交易,506
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第506號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17754 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告甲○○（另涉公共危險部分，另為不起
    訴處分）於民國（下同）96年6 月13日下午1 時50分許，駕
    駛車牌號碼L4-8558 號自小客車，自臺北縣三重市○○路33
    巷右轉中山路往新莊市方向行駛時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，依當時情況亦無不能注意情事，竟
    疏未注意，致當時對向左轉中山路由乙○○駕駛之車牌號碼
    NW8-871 號重型機車閃避不及，兩車發生碰撞，乙○○人車
    倒地，因而受有右手擦挫傷、右膝擦傷及扭傷、右前胸挫傷
    及右足跟挫傷之傷害，因認被告係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○撤回其之傷害告訴，按諸前述，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
