【裁判字號】    97,交簡,344
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交簡字第344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，及其於民國九十六年十一月十五日晚間十一
    時許，在臺北縣三重市之堤防內外環道即高速公路下飲用酒
    類「人蔘藥酒」一瓶，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶在飲酒後於翌日（九十六年十一月十六日）凌晨
    ，騎乘車號ＵＹＳ─０２３號輕型機車，沿臺北縣三重市區
    道路行駛。嗣於同日凌晨二時四十分許，行經臺北縣三重市
    ○路○街一三六巷口，為警實施交通稽查而攔獲，經測試甲
    ○○呼氣酒精濃度結果，其呼氣所含酒精濃度達每公升零點
    六四毫克，而查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○在警詢時及偵查中均坦承於上開時地飲酒後騎
      乘機車，且經警測得其呼氣所含酒精濃度達每公升零點六
      四毫克之事實，並有酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表各
      一紙在卷可稽。
（二）按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，
      係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒
      精濃度已達每公升零點五五毫克以上，肇事率為一般正常
      人之十倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
      八十八年五月十八日以法八八檢字第００一六六九號函告
      週知。而就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
      氣時酒精濃度達每公升零點二五毫克即會輕度中毒，造成
      輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時
      屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
      駛之狀況等情，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
      北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六
      八六八號函影本附卷可稽。茲被告本件為警查獲後，經警
      測試其呼氣酒精濃度達每公升零點六四毫克程度，再參酌
      被告經警測試觀察時有違常行為之表現，俱徵被告已因服
      用酒類致影響注意力、反應力等，應認達不能安全駕駛動
      力交通工具之標準。
三、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民
    國九十七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，
    修正前該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金，而修正後之規定則提高為一年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科十五萬元以下罰金，茲比較修正前後之規定
    ，以修正前刑法第一百八十五條之三之規定有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法
    第一百八十五條之三規定。故核被告所為，係犯修正前刑法
    第一百八十五條之三不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌
    被告明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於夜間騎乘
    機車，兼衡被告國中學歷之智識程度（見警詢筆錄），暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、（修正前）第一百八十五條之三、第四十
    二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                         交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                   書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（刑法施行法第一條之一規定上述罰金之貨幣單位為新臺幣
，且就罰金所定數額提高三倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
