【裁判字號】    96,簡,6195
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3560號），被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點參捌壹零公
克）均沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋貳個均沒收之
。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○前有多次竊盜前科，其於民國九十一年間因施用毒品
    案件，經本院以九十一年度毒聲字第一七一三號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十一年七月
    三日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十一年度毒偵字第一三四二號為不起訴處分確定；復
    於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字
    第二九二六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，於九十三年
    一月二十九日因毒品危害防制條例修正出所。又於九十二年
    間因傷害案件，經本院以九十二年度簡字第三六五一號判決
    判處有期徒刑三月、三月，應執行有期徒刑五月確定；另於
    九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三
    年度訴字第二七四號判決判處有期徒刑九月確定，上開三罪
    經本院以九十三年度聲字第一０六七號裁定定其應執行刑為
    有期徒刑一年二月，於九十四年八月六日縮刑期滿執行完畢
    。
  (二)詎甲○○猶未悛悔警惕，明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例所列之第二級毒品，不得施用及持有，仍於觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十六年五月五日上午七時三十分許為警查獲後採
    尿前回溯九十六小時內之某時（不含為警查獲後採尿前之時
    間），在臺北縣中和市○○路四一六巷六號住處，以將甲基
    安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸其煙氣之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣於同日上午七時三十分許，在臺北
    縣永和市○○街八十號前為警查獲，並扣得甲○○所有供己
    施用之甲基安非他命二包（總淨重零點三八二零公克，驗餘
    總淨重零點三八一零公克）。
  (三)案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，由本院改以簡易判決處刑。
二、證據：本案之證據引用檢察官起訴書之記載（如附件），並
    補充「臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條
    例案件犯嫌代碼對照表、交通部民用航空局航空醫務中心九
    十六年六月二十日航藥鑑字第○九六○六九三號毒品鑑定書
    各一紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」及「按甲基安
    非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排
    出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命類陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，亦
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）
    藥檢一字第００一一五六號函釋明確。被告上開所採尿液送
    驗結果既有安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反
    應，且該結果係採用氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除
    被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，足認被告於
    九十六年五月五日上午七時三十分許經警查獲後採尿前（不
    含為警查獲後採尿前之時間）九十六小時內某時，確有施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定。」之記載。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有前揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而
    經觀察、勒戒及執行刑罰之紀錄，此有上揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未
    因前所受之處分而決心改過，矯正其行，且被告施用毒品不
    但足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害
    個人身心健康，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其
    施用第二級毒品之次數及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
  (二)末查，扣案甲基安非他命二包（總淨重零點三八二零公克，
    驗餘總淨重零點三八一零公克），係查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告
    沒收銷燬之；又上開甲基安非他命外包裝袋二個，為被告所
    有供上開施用第二級毒品犯罪所用之物，亦經被告供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
