【裁判字號】    96,聲,3885
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，先後判決確定，
聲請定其應執行刑，本院於民國96年12月31日所為之裁定原本及
其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「罰金如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日」，應更正為「罰金如易服勞役，以新台幣
仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「罰金如易服勞役
    ，以新台幣壹仟元折算壹日」，顯係「罰金如易服勞役，以
    新台幣仟元折算壹日」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨。茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
