【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 97年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第
8 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（淨重柒柒點陸玖公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字
    第3947號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經本署
    檢察官為不起訴處分確定。惟查，該案中扣案之白粉6 包（
    共計淨重77.69 公克），經檢驗後含海洛因成分，此有法務
    部調查局鑑定通知書1 紙附卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項之規定，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之。修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條但書（查刑法業經於95年7 月1 日修正施行，有關違禁
    物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，是被
    告行為後之法律並無有利於行為人，是依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法第40條但書規定
    ），及毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經本院檢
    察署檢察官於95年8 月25日以95年度毒偵字第3947號為不起
    訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書
    附卷可稽。而該案所查扣之白色粉末6 包（共計淨重77.69
    公克），為第一級毒品海洛因無訛，此有法務部調查局95年
    8 月1 日調科壹字第060012138 號鑑定通知書1 紙在卷可證
    。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正前刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
