【裁判字號】    96,簡,8626
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26217 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶予他人使用，可能幫
    助他人遂行詐欺取財犯行，仍基於他人持以實施詐欺取財犯
    罪亦無違反其本意之幫助犯意，於民國（下同）96年8 月中
    旬某日，將其所有之中國信託商業銀行城東分行帳號000000
    000000號帳戶提供予姓名年籍不詳綽號「豹哥」之男子。嗣
    由該男子所屬之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意，向甲○○詐稱欲援交要檢驗其身分，要
    求其至ATM 依指示操作，致甲○○陷於錯誤，而於96年8 月
    17日晚間10時58分許，將新臺幣（下同）5983元存入乙○○
    前揭之銀行帳戶內。嗣乙○○再於96年8 月17日晚間11時17
    分許，在臺北縣樹林市某超商內之提款機，自前揭之銀行帳
    戶內轉匯6000元至他人帳戶內。
二、本件證據，除應增列「（四）內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話案件報告表、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表各1 紙」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告乙○○將其申請開立金融帳戶之帳號提供予真實姓名
    年籍不詳綽號「豹哥」之成年男子轉供詐騙集團使用，使該
    詐騙集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係
    基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳
    戶帳號之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核
    被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫助，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的，提供金融帳戶帳號予不法詐騙集團牟利，助長他人犯
    罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    亦使不法詐騙集團得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被
    害人財產安全及社會治安及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
