【裁判字號】    97,聲,349
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件（九十七年度執聲字第一六四
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經本院判處
    有期徒刑三年六月確定，於民國九十五年二月十六日送監執
    行，嗣經法務部於九十七年一月十六日核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符
    合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往
    原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法
    之適用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正
    前刑法第九十六條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，
    修正為：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，
    雖略有不同，但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以
    刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    。」並未修正，前述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更
    之範疇，不生新舊法律比較適用之問題，自應依刑法第二條
    第二項之規定，適用裁判時之法律。
三、查受刑人前因傷害致死案件，經本院判處有期徒刑三年六月
    ，現在臺灣桃園監獄執行中，其於九十七年一月十六日由法
    務部核准假釋，刑期終結日期原為九十八年五月二十五日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期三十八日，縮短刑期後刑期屆
    滿日為九十八年四月十七日，因此自核准假釋之日起至縮短
    刑期後刑期屆滿日止，為受刑人之假釋期間。聲請人聲請於
    受刑人假釋期中付保護管束，經本院審核有關文件，認聲請
    為正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
