【裁判字號】    97,簡,507
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第507 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第27954 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正、補充甲○○有賭博、竊盜等前科
    ，其中因賭博案件，於民國（下同）91年8 月19日，經本院
    以91年度重簡字第832 號簡易判決判處有期徒刑4 月，91年
    11月11日判決確定，刑期起算日期為92年6 月24日，指揮書
    執行完畢日期為92年11月18日（接續執行另案所處拘役25日
    及罰金易服勞役1 日），又其所竊取之財物市價為新臺幣（
    下同）145 元外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告曾因賭博案件，於91年8 月19日，經本院以91年度重簡
    字第832 號簡易判決判處有期徒刑4 月，91年11月11日判決
    確定，刑期起算日期為92年6 月24日，指揮書執行完畢日期
    為92年11月18日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上本案之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並依法加重其刑。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯
    行之犯罪動機、手段、所竊物品之價值（市價145 元）非高
    及其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320 條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
