【裁判字號】    97,簡,304
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2861號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄關於「臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃
    度測定紙」之記載應予刪除；另於應適用法條部分補充：「
    被告乙○○行為後，刑法第四十七條及第三十三條第五款關
    於累犯及罰金數額之規定，均於民國九十五年七月一日修正
    施行。被告於前案有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，無論依修正前或修正後之規定，均構
    成累犯，皆應加重其刑，修正後之規定並未較有利於被告。
    又依修正前之規定，被告所犯刑法第三百二十條第一項竊盜
    罪之罰金刑，係『銀元五千元即新臺幣一萬五千元以下，銀
    元一元即新臺幣三元以上』，嗣刑法施行法第一條之一增訂
    ：『中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍』，此規定因屬罰金罰鍰提高標準
    條例第一條但書所稱之『法律已依一定比率規定罰金或罰鍰
    之數額或倍數』，自應優先適用；另修正後刑法第三十三條
    第五款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算
    ，故依修正後之標準換算，刑法第三百二十條第一項之罰金
    刑已變更為『新臺幣一萬五千元以下，新臺幣一千元以上』
    ，二者就罰金之最高數額固無不同，惟最低數額部分亦以修
    正前之規定較有利於被告。是以刑法第二條第一項前段，自
    應適用修正前之各規定論處」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告素行非端，其竊盜之財物價值非微，惟坦承犯行
    之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（刑法第四
    十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準，亦於被告行為
    後之九十五年七月一日修正施行。依修正前刑法第四十一條
    第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    易科罰金係以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以
    上九百元以下折算一日，依修正後刑法第四十一條第一項前
    段之規定，則以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    二者相較之下，以修正前之規定較有利於被告。依刑法第二
    條第一項前段規定，自應依修正前刑法第四十一條第一項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準）。又被告犯罪時間雖在九十六年四月二十
    四日以前，然被告並未自動到案接受偵查，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十六年五月二十二日發布通緝後，始
    於同年十月十七日緝獲歸案，此有該署九十六年五月二十二
    日甲○榮偵正緝字第二五一八號通緝書、臺北市政府警察局
    松山分局九十六年十月十一日北市警松分刑字第０９６３２
    ５３７７００號函及臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表一份
    在卷可考，是以被告乃於中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行前（即九十六年七月十六日）經通緝，而未自動歸案接受
    偵查，依上開條例第五條之規定，不得予以減刑，附此敘明
    。末查被告持以竊取本案機車之鑰匙並未扣案，無證據證明
    尚屬存在，且非違禁物，爰不併予宣告沒收，亦一併說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第
    一項、修正前第四十七條、修正前第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第2861號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣朴子市梅華里19鄰牛挑灣12
                          9號之29
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院
    以93年度簡字第5520號判處有期徒刑5月確定，嗣於95年1月
    8日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    95年3月11日某時，在臺北縣新莊市○○路271號前，見叢樹
    生所有之車牌號碼QXN-597號輕機車（下稱上開機車）無人
    看管，竟以同一車款之舊鑰匙竊取上開機車，得手後即將上
    開機車之車牌丟棄在臺北縣五股鄉某處垃圾站，而以友人黃
    金波（業於95年7月20日死亡）所交付已註銷之車牌號碼RAS
    -923號車牌懸掛於上開機車，供己代步之用。嗣於同年6月
    11日18時25分許，乙○○飲用酒類後駕駛上開機車，在臺北
    市○○路與保安路口，經警攔查，並因其無法提出上開機車
    之行車執照，為警依法扣押上開機車，復於同年12月14日，
    經警發現上開機車之引擎號碼與所懸掛之車牌不符，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○之自白；
  (二)證人叢鄭碧桃之證述；
  (三)臺北市政府警察局大同分局寧夏派出所偵辦乙○○竊盜案執
    勤報告、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、呼氣酒精濃度測定紙、照片3張、臺北縣政府警察局贓
    認領保管單、黃金波之全戶戶籍資料（完整姓名）查詢結果
    、車輛車牌失竊作業-查詢車輛認可資料、車籍作業系統-查
    詢認可資料各1份等在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為係，犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，請依同法第47條累犯之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                              檢察官  毛有增
                              檢察官  張世聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
