【裁判字號】    97,訴,177
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第177號
原      告  甲○○
訴訟代理人?薛松雨律師
??????王玫群律師
??????林佳薇律師
一、以上原告與被告瑞彩科技股份有限公司間請求確認董事及清
    算人之委任關係不存在之訴事件，原告起訴雖據繳納裁判費
    新臺幣（下同）3, 000元，惟查本件訴訟既非對於親屬關係
    及身份上之權利有所主張，自屬因財產權而涉訟（最高法院
    57 年 度台抗字第274 號判例及司法院32年院字第2500號解
    釋參照），是原告認本件為非財產權之訴訟，並據此繳納裁
    判費，即有未洽。茲限原告於本件裁定送達後10日內補正原
    告如獲勝訴判決所得受之客觀利益，並據此依民事訴訟法第
    77條之13規定計算應行繳納之第一審裁判費數額，且於扣除
    前已繳納之3,000 元後，補繳不足之裁判費，如逾期不繳，
    即駁回其訴。
二、原告如認被告瑞彩科技股份有限公司已進行清算程序，另應
    於本件裁定送達後10日內補正被告瑞彩科技股份有限公司之
    全部法定代理人（含其應為送達之處所），如逾期不為補正
    ，即駁回其訴。
三、請原告於10日內具狀陳報被告瑞彩科技股份有限公司之董事
    長乙○○、董事呂實梧、監察人陳麗莉之最新戶籍謄本。
四、以上一、二部分，依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
以上裁定有關訴訟標的價額核定部分得為抗告，其餘部分不得抗
告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
