【裁判字號】    97,簡,609
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二七九五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    五年三月三十日以九十五年度簡字第一一五八號判決處得易
    科罰金之有期徒刑四月確定，並於九十五年八月二十四日易
    科罰金執行完畢（構成本案累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十六年
    十一月九日十八時五十分許，在臺北縣永和市○○路三十號
    前，以自備鑰匙竊取陳明瑜所有之車號ＫＸＹ－七八一號重
    型機車一輛，得手後作為代步工具使用，嗣經警循線於九十
    六年十一月十五日十七時許，在臺北縣三重市○○○路一九
    ０巷二十六號前查獲，並扣得該車號ＫＸＹ－七八一號重型
    機車及機車鑰匙一支。案經臺北縣政府警察局三重分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
（二）被害人陳明瑜於警詢之指訴。
（三）失車紀錄及車籍查詢資料各一份
（四）鑰匙一支扣案及照片二張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有上揭犯罪事欄之犯罪科刑紀綠，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，依累犯規定加重
    其刑。爰斟酌被告犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受
    損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰
    匙一支係被告所有並供本件犯罪所有之物，業經被告坦承在
    卷，依刑法第三十八條第一項第二款、第三項規定宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、第三項，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
