【裁判字號】    97,易,163
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第163號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2629號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。扣案之老虎鉗壹支沒收
。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上具危險性
    、足以危害人之生命、身體安全而可供兇器使用之老虎鉗1
    支，於97年1 月5 日上午7 時2 分許，在臺北縣板橋市○○
    路308 巷11號後方，竊取甲○○所有之冷氣機主機1 臺，得
    手後隨即逃逸，嗣經警循線查獲，始悉上情，並扣得上開老
    虎鉗1 支。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○指
    訴之情節相符，且有卷附之照片及被告所有供犯罪用之老虎
    鉗1 支扣案可資佐證，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按老虎鉗乃金屬製品，具相當質量，客觀上具有危險性，足
    以傷害人之生命、身體，為兇器之一種，是被告意圖為自己
    不法之所有，持上揭兇器竊取被害人之財物，核其所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、贓物已追回並
    發還被害人、被告之品行、高職肄業之智識程度、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案之老虎鉗1 支為被告所有供犯罪所用之物，已據其供
    明在卷，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
