【裁判字號】    97,聲,344
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等強盜案件，經聲請人聲請
付保護管束（97年度執聲字第166 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑二年又十五日確定，並於民國95年
    9 月18日送監執行，嗣經法務部於97年1 月16日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行，其中刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，並未修正，自無新舊法比較適用之問題。
    又修正前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定
    ，修正後刑法第96條雖就但書部分修正為：「但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」，惟由該條修正理由：「因
    依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單獨宣告
    之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明可知，修正
    後該條但書部分並未排除關於假釋期間付保護管束之適用，
    且依「程序從新」原則，即應適用修正後刑法第96條但書規
    定，合先敘明。
三、經查：本件受刑人前因偽造貨幣案件，經本院以94年度訴字
    第2085號刑事判決判處有期徒刑二年六月確定；又因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第212 號刑事判決判處有期徒
    刑十月確定。上開二案並經本院以96年度聲減字第4332號裁
    定各減其刑期二分之一，應執行有期徒刑一年七月確定。復
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3390號刑事判決判
    處有期徒刑十一月確定，同經本院以96年度聲減字第4332號
    裁定減為有期徒刑五月又十五日確定，與上開案件合併應執
    行有期徒刑二年又十五日。受刑人自95年9 月18日送監執行
    ，指揮書原載執行完畢日期為97年7 月30日（羈押折抵六十
    二日），累進縮刑十二日，縮刑期滿日期為97年7 月18日，
    現於執行中業經法務部核准假釋等情，有法務部矯正司97年
    1 月16日法矯司字第0970905109號函、臺灣桃園監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
