【裁判字號】    97,交簡,314
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  塗金朝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28690 號），本院判決如下：
    主  文
塗金朝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)按被告塗金朝行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金，修
    正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。
(二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(三)本院爰審酌被告僅於二十餘年前有輕微之票據法前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，惟其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，詎其竟漠
    視自身安危，又枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升0.77毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市區道路上，顯已對行車安
    全發生嚴重危害，兼衡其罹患痛風、行動略有不便（業經檢
    察官當庭勘驗屬實），且係初犯，所駕復為撞擊力道較小之
    輕型機車，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。另
    檢察官雖具體求刑新臺幣一萬二千元，惟本院認被告雖有前
    揭身體不便之情狀，然其酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.77
    毫克，且在行動不便、控制車輛能力較一般人較低之情形下
    ，猶酒後駕車外出，對於公眾往來安全所肇生之危險匪淺，
    檢察官上開求刑稍嫌過低，爰依法量處如主文所示之刑，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
