【裁判字號】    96,交聲,1850
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1850號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國96年11月9日所為
北監蘆字第裁46-AEW247976號裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺北市政府警察局北投分局警備隊執勤警
    員於民國96年8 月30日19時15分許，在臺北市○○○路與新
    興路口處，查獲異議人即受處分人甲○○駕駛CUZ-678 號重
    型機車之「未領有駕駛執照駕駛機車」違規行為，以北市警
    交字第AEW247976 號違反道路交通管理事件通知單當場舉發
    ，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6,000 元。
二、異議意旨略以：96年8 月30日19時15分，異議人係在桃園縣
    中壢工業區○○路27號8 樓上班，不可能同時在兩個地方出
    現，更何況本人現居住在中壢市，怎麼會上班時間跑去臺北
    ，可能是身分證字號被人盜用，遭人冒用身分，爰聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、經查：異議人到庭陳稱：我在96年8 月31日發現掉證件等語
    （見本院97年1 月24日筆錄），而96年8 月30日當日，異議
    人係在位於桃園縣中壢工業區○○路27號8 樓之印象科技股
    份有限公司上班，其當日係於14時16分許打卡上班，同日23
    時16分許打卡下班之事實，除為異議人陳明在卷外，並有其
    提出之考勤表影本1 紙在卷可證。經本院訊以證人即舉發本
    案之臺北市政府警察局北投分局警備隊小隊長鍾宏益，其具
    結證述：「（96年舉發本件當時情形為何？當時的駕駛是否
    為在場的異議人？）不是。當時的人比較高且也比較胖。當
    時的那個人說，車主是朋友並同意將車子借給她。我現想起
    來，我那時覺得那人當場講的身分證字號前後不一。我後來
    將她帶至局裡去查證，因為該車有二位女子，好像有人拿出
    保險卡，我有請她簽名並在工作紀錄上按指紋」等語（見本
    院97年1 月24日訊問筆錄），益證當時為警攔停遭舉發之人
    確非異議人本人無訛，異議人所辯顯有理由。
四、綜上，異議人應非當時實際遭警舉發之本件違規駕駛人，其
    顯係身分證件遭人冒用，則原處分機關以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定遽予裁罰，即有違
    誤，異議人之本件異議為有理由，自應撤銷原處分，為異議
    人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭  法  官 王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官 陳秀慧
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
