【裁判字號】    96,簡,8196
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度簡字第8196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6933號），被告於本院準備程序中自白犯罪（原案
號：96年度易字第3538號），本院認宜以簡易判決處刑判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第660號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於90年2月21日執行完畢釋放出所，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第815號為不起訴處分確定
    ；於同年間，又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    1665號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90
    年7月6日執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵緝字第493 號為不起訴處分確定。嗣甲
    ○○又於94年間，因竊盜案件經臺灣士林地方法院以94年度
    易字第178 號判決判處有期徒刑7 月確定；因施用毒品案件
    ，經本院以94年度簡字第2024號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；上開竊盜及施用毒品二罪，經臺灣士林地方法院以94年度
    聲字第804 號裁定應執行有期徒刑10月確定；同年間，甲○
    ○又因三犯施用毒品案件，經本院以94年度簡字第5809號判
    決判處有期徒刑6 月確定，經送監接續執行，於95年7 月12
    日縮短刑期假釋出監，並於95年10月30日縮刑期滿執行完畢
    。又甲○○於出監後再經查獲持有第一級毒品及施用第二級
    毒品，持有第一級毒品部分經本院於96年6 月21日以96年易
    字第1251號判處有期徒刑4 月、5 月確定；施用第二級毒品
    部分經臺灣高等法院於96年9 月28日以96年上易字第1824號
    各判處有期徒刑5 月、5 月，並分別減刑各為有期徒刑2 月
    又15日，應執行有期徒刑4 月確定（尚未發監執行）。詎其
    仍不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年
    9 月4 、5 日左右之晚間7 時許，在位於臺北縣三峽鎮○○
    路○ 段136 號106 弄16號之友人王志文住處，施用甲基安非
    他命1 次，嗣於96年9 月7 日21時許，為警於上址查獲甲○
    ○及王志文，並扣得王志文所有安非他命1 包（毛重0.4 公
    克）、玻璃球吸食器1 個、安非他命殘渣袋5 個、塑膠藥鏟
    1 支（王志文涉犯施用毒品罪嫌部分另行偵辦），嗣經警採
    取甲○○尿液檢驗結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪；又
    被告經查獲後，採取其尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，有濫用藥物尿液
    檢驗報告、臺北縣政府警察局樹林分局查獲毒品案件被移送
    者姓名代碼對照表各1 紙在卷可證。綜上調查，本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪；其持有安非他命犯行，為施用之高度行
    為所吸收，故不另論罪。查被告有如事實與理由欄第一段所
    示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已多次因施用毒品受刑事處分，竟不知悔
    改惕勵，漠視法令之禁制又再次施用毒品，顯見其素行不佳
    ，兼衡其施用毒品之次數及其已坦承犯罪等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    查上開扣案之安非他命1 包（毛重0.4 公克）及安非他命殘
    渣袋5 個（安非他命量微無從分離），係另案被告王志文所
    有，業據王志文於警詢中供明在卷，故上開安非他命1 包與
    安非他命殘渣袋5 個，自應於另案被告王志文所涉犯之毒品
    案件宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
