【裁判字號】    96,交聲,2031
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第2031號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十六年十二月十日所為之北監營裁
字裁四○－Ｃ00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十月十七日十時五十三分許，駕駛車號ＭＱ－八四一號營業
    一般小客車，在臺北縣板橋市○○路與南雅南路口處，因有
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為
    ，經臺北縣政府警察局板橋交通分隊警員以北縣警交字第Ｃ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場
    舉發，受處分人於應到案日期前提出申訴，惟經向上開舉發
    機關查證違規行為屬實，乃於同年十二月十日製發北監營裁
    字裁四○－Ｃ00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十
    三條第一項第三款（裁決書漏載「第一項第三款」）規定，
    裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違規點
    數三點。
二、聲明異議意旨略稱：系爭路口為多向號誌燈，黃燈時伊所駕
    之車輛前輪已通過停止線，並迅速通過該路口，舉發警員於
    後方因建築物及天橋之遮蔽，所見距離、時間應與本人所見
    不同；又伊已通過系爭路口三、四百公尺方遭警員駕車攔停
    舉發，執勤過程有過於草率之虞，故聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文；又汽車駕駛人有同
    條例第五十三條之情形者，並記違規點數三點，同條例第六
    十三條第一項第三款亦有明文。
四、經查：
    (一)異議人即受處分人甲○○於九十六年十月十七日十時五十
      三分許，駕駛車號ＭＱ－八四一號營業一般小客車，在臺
      北縣板橋市○○路與南雅南路口處，因「駕車行經有燈光
      號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經臺北縣政府
      警察局板橋交通分隊警員以北縣警交字第Ｃ000000
      00號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，異議
      人亦於應到案日期前提出申訴等情，有上開舉發通知單、
      交通違規案件陳述書及臺北縣政府警察局板橋分局九十六
      年十一月二十二日北縣警板交裁字第○九六○○四五九○
      七號函影本在卷可稽。
    (二)又本件舉發經過情形，據當時值勤舉發之警員乙○○於九
      十七年一月十四日到庭具結證稱：「（問：為何會開這張
      罰單？）因為我們當時開警車停在板橋市○○路及南雅南
      路口，我看到異議人所駕駛的ＭＱ－八四一號營業自小客
      車跟我們一起在等紅燈，當時路口是紅燈，之後我們就看
      到異議人未依紅燈管制就闖紅燈左轉南雅南路。後來我們
      看到他違規後就開警示燈追上異議人，將他攔停並告知異
      議人他未依紅燈指示而左轉。」、「（問：異議人過停止
      線的時候，燈號到底是由黃變紅還是綠變黃？）就是紅燈
      。」、「（問：該處是否有左轉指示燈？）是有，該路口
      的時向有左轉燈及右轉的指示燈，右轉是要往四川路，左
      轉是要往南雅南路，四川路是綠燈的時候，左轉指示燈就
      是紅燈，但是直行的燈號會是綠燈，當時異議人違規時的
      燈號左轉燈是紅燈、直行的燈號是綠燈，綠燈是有箭頭的
      ，駕駛人應該可以分辨的清楚。」等語，有本院訊問筆錄
      在卷可憑。按本件值勤員警對於舉發經過已結證陳述如前
      ，其與異議人並無任何恩怨仇隙，亦無設詞構陷之理，是
      異議人所辯俱無足採，其於首揭之時、地當有「駕車行經
      有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，洵堪認
      定。
    (三)綜上所述，本件違規事證明確，異議人亦於應到案日期前
      提出申訴，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第
      五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路交
      通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處其罰鍰二千七百元
      ，並記違規點數三點，並無違誤或不當，本件異議為無理
      由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
