【裁判字號】    96,訴,3526
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3526號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5697號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年12月7 日執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第6659號為不起訴處分確定；詎猶未戒除毒癮，復基於施
    用第一級、第二級毒品之犯意，於96年7 月22日上午11時許
    ，在臺北縣板橋市○○路149 號之住處內，將第一級毒品海
    洛因羼入自來水後，再以注射針筒注射手臂之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；又於同（22）日上午某時許，在臺北
    縣板橋市○○路之前住處，將第二級毒品安非他命置放於玻
    璃球內，以火燒烤後再施用所冒出霧化含有安非他命成份之
    氣體，以此方式施用第二級毒品安非他命1 次（起訴書略載
    為於同年月25日為警採尿往前回溯96小時內之某時分，在不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命）。嗣於同年月24日
    晚11時40分許，在臺北縣中和市○○街58巷30弄5 號4 樓為
    警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院準備、審
    理時坦承不諱。又被告為警查獲時經採其尿液檢體送往台灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣
    相層析質譜儀法確認檢驗結果，確均呈甲基安非他命及鴉片
    類陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可
    稽（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5697號偵查
    卷第43頁）。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年12月7 日執行完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第6659號為不起訴處分確定等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參。綜上所述，足認被告前經觀察勒戒執行
    完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一、二級毒品犯行。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款列為第一級毒品與第二級毒品。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項與第2 項之2 罪。又被告施用前
    持有第一、二級毒品之低度行為，各為進而施用第一、二毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告所犯上開二罪名
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。審酌被告前有施用
    毒品之前科，業經觀察勒戒後，竟不思戒解再為本件施用毒
    品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告
    於犯後已坦承犯行，且施用毒品之行為於本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並依法定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                     刑事第五庭  法  官  潘 長 生
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴
狀。
                                 書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
