【裁判字號】    97,簡,300
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名黃宣融.
上列被告因著作權法案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第52
42號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序（本院原受理案號：96年度易緝字第170 號），判決如
下：
    主  文
甲○○連續以明知為侵害著作權之物，意圖營利而交付之方法侵
害他人之著作權，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案如附表一、二所示之盜版音樂光碟壹佰柒拾柒片、盜版影音
光碟壹佰玖拾貳片均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易程
    序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實之「黃宣融」均應更正為
    「甲○○」、證據欄第1 行「訊據被告黃宣融對前揭犯行坦
    承不諱」應更正為「前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    97年1 月10日準備程序中之自白」、第2 行並增列「財團法
    人電影及錄影著作保護基金會鑑識報告、本件受侵害之電影
    著作、其著作權人暨侵害物數量清冊、搜索扣押證明筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
三、查被告行為後，著作權法業經修正，其中就以明知為侵害著
    作權之物，而意圖營利而交付之方法，侵害他人之著作權之
    規定，於92年7 月9 日修正公布時由該法第93條第3 款：「
    以第87條各款方法之一侵害他人之著作權者，處2 年以下有
    期徒刑，得併科新台幣10萬元以下罰金」、第87條第2 款：
    「有下列情形之一者，除本法另有規定外，視為侵害著作權
    或製版權：……二、明知為侵害著作權或製版權之物而散布
    或意圖散布而陳列或持有或意圖營利而交付者」，改增列第
    91條之1 第1 項、第3 項「意圖營利而以移轉所有權之方法
    散布著作原件或重製物而侵害他人之著作財產權者，處3 年
    以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
    」、「犯第1 項之罪，其重製物為光碟者，處3 年以下有期
    徒刑、拘役，或併科新臺幣150 萬元以下之罰金。」。而93
    年9 月1 日修正公布之著作權法，第91條之1 第2 項、第3
    項修正為：「明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖
    散布而公開陳列或持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣7 萬元以上75萬元以下罰金。」、「犯前項之罪，其重
    製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第4 款規定
    輸入之光碟，不在此限。」比較新舊法之結果，以92年7 月
    9 日修正前即行為時之舊法對被告較為有利，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段（詳下述）規定，應適用有利於被告之行
    為時法。
四、另按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規
    定之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23日刑事庭第8
    次會議決議參照）。與本案相關之修正如下：
 (一)罰金刑最低度部分：修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
     金：1 元以上。」修正後同條款則規定：「罰金：新臺幣1
     千元以上，以百元計算之。」另95年6 月14日修正公布刑
     法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
     修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣（
     第1 項）。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
     之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
     其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7日
     新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍（第2 項）
     。」比較後，修正後之規定較不利於被告。
 (二)修正後刑法已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
     件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
     有變更。比較新、舊法結果，以修正前刑法第56條連續犯
     規定較有利於被告。
 (三)刑法第55條（牽連犯部分業經刪除）關於想像競合犯之規
     定，新法增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下
     之刑」，係科刑之限制，為法理之明文化，修正後之規定
     並無有利被告之情形。
 (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
     議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
     從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
     刑法之相關規定予以論處。
 (五)又依最高法院95年度第8 次刑庭會議決議：「易科罰金之
     折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施行後，應
     依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律
     」，係將易刑處分另作決議，不包括在上開「綜其全部罪
     刑之結果而為比較」之範圍內。查修正前刑法第41條第1項
     前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
     罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
     育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
     ，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
     行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
     例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
     倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
     以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
     900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定
     ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
     個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千 元、2
     千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑規
     範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律
     變更。比較易科罰金之折算標準，以行為時法較有利於被
     告，而應適用之。
 (六)又刑法第38條沒收之規定亦於94年1 月7 日修正公布，並
     於95年7 月1 日施行，按從刑附屬主刑，除法律有特別規
     定外，依主刑所適用之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
     議決議參照）；查沒收為從刑之一種，本件依修正後刑法
     第2 條第1 項之規定就主刑比較結果，應適用行為時（即
     修正前）之法律，已如前述，依從刑附屬於主刑之原則，
     自不得就新舊法予以割裂適用，應一律適用行為時（即修
     正前）之法律。
五、核被告所為，係違反行為時即92年7 月9 日修正公布前著作
    權法第87條第2 款之規定，應依同法第93條第3 款規定論處
    。被告意圖散布而持有侵害著作權物之低度行為，應為意圖
    營利而交付侵害著作權物之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告先後多次犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告以一販賣盜
    版光碟之行為，侵害數個著作財產權（詳如附表一、附表二
    所示），觸犯構成要件相同之罪名，為同種想像競合犯，應
    從一以著作權法第87條第2 款明知為侵害著作權之物而意圖
    營利而交付之方法侵害他人之著作權罪論。爰審酌被告之牟
    利動機、犯罪手段、販賣之數量、期間、所獲得之利益、對
    於著作權人造成之損害非輕，且販賣盜版品對於社會交易秩
    序及我國保護智慧財產權之國際形象影響非淺，及其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準。至扣案之盜
    版音樂光碟片177 片、盜版影音光碟192 片，係被告所有供
    本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依修正前刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收（依行為時即92年7 月9
    日修正公布前著作權法，並無沒收之特別規定）。
六、另中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15
    日三讀通過，嗣經總統於96年7 月4 日公布，依同條例第16
    條規定於96年7 月16日施行。次按同條例第5 條規定：「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查被
    告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟被告逃匿，經本院於
    92年5 月26日發佈通緝，迄至96年11月19日中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行後始經警緝獲到案，有本院92年板院通
    刑生科緝字第568 號通緝書、96年板院輔刑生銷字第1078號
    撤銷通緝書、臺北縣政府警察局汐止分局通緝案件移送書及
    警詢調查筆錄各1 紙在卷足憑，是本件自不得依同條例第2
    條第1 項第3 款之規定予以減刑，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    454 條第2 項，92年7 月9 日修正前之著作權法第93條第3
    款、第87條第2 款（罰金刑最低額依修正前刑法第33條第5
    款），現行刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑
    法第56條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
92年7月9日修正前之著作權法第87條
有下列情形之一者，除本法另有規定外，視為侵害著作權或製版
權︰
一  以侵害著作人名譽之方法利用其著作者。
二  明知為侵害著作權或製版權之物而散布或意圖散布而陳列或
    持有或意圖營利而交付者。
三  輸入未經著作財產權人或製版權人授權重製之重製物或製版
    物者。
四  未經著作財產權人同意而輸入著作原件或其重製物者。
五  明知係侵害電腦程式著作財產權之重製物而仍作為直接營利
    之使用者。
92年7月9日修正前之著作權法第93條
有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併
科新台幣10萬元以下罰金︰
一  侵害第15條至第17條規定之著作人格權者。
二  違反第70條規定者。
三  以第87條各款方法之一侵害他人之著作權者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
