【裁判字號】    97,簡,533
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第533號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10099 號），而被告自白犯罪，本院逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分補
    充：「被告甲○○為施用而持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，又經法
    院論罪科刑並執行完畢，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法令
    之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   96年度毒偵字第10099號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住彰化縣彰化市○○里○○路367號
                        居彰化縣溪湖鎮○○里○○路46巷1
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年10月12日執行完畢釋放，並經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第3180號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品、贓物案件，分別經臺灣彰化地
    方法院以94年度易字第206號、94年度彰簡字第253判決有期
    徒刑6月、3月確定，並定應執行刑為有期徒刑9月，甫於95
    年1月5日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8月28日19時許，在臺
    北縣三重市○○○路上某建築工地內，以將甲基安非他命置
    於玻璃管吸食器內再以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣於96年8月31日11時許，在彰化縣彰化市○○
    路與彰鹿路口為警盤查時查獲，經採集其尿液送請鑑驗，呈
    現甲基安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│ 證據名稱           │   待證事實             │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○於警詢時之│被告確有施用第二級毒品甲│
│    │自白                │基安非他命之事實。      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │詮昕科技股份有限公司│被告甲○○尿液送檢後，呈│
│    │96年9月17日00000000 │安非他命、甲基安非他命陽│
│    │號5號濫用藥物尿液檢 │性反應，其確有施用甲基安│
│    │驗報告、彰化縣警察局│非他命之事實。          │
│    │彰化分局委託檢驗尿液│                        │
│    │代號與真實姓名對照認│                        │
│    │證單                │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              檢  察  官    乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
