【裁判字號】    97,聲減,99
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月2 日經警採尿前96小時內
    犯施用第二級毒品罪，經本院95年12月29日以95年度簡字第
    61 52 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵
    字第6063號）刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以銀元佰元折算壹日，並於96年1 月21日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
