【裁判字號】    97,易,162
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第162號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第27902 號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人譚堅懿之配偶，竟基於
    概括犯意，自民國95年2 月間某日起，在臺北市○○○路○
    段219 巷3 弄127 號2 樓住處，與王嬿婷（由本院另以簡易
    判決處刑）通姦，迄96年8 月15日始遭告訴人察覺，因認被
    告涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告被訴涉犯刑法第239 條前段通姦罪，依同法
    第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告
    訴，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
