【裁判字號】    97,交簡,325
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月28日15時許至16時許，在臺北縣新莊
    市○○街某處與朋友飲用啤酒，其對於其當日飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，有所認識，竟仍於酒後從
    上開飲酒處駕駛車號116-BCF 號重型機車在新莊市市區道路
    行駛，嗣於同日17時10分許，行經新莊市○○路與中平路交
    岔路口時，不慎與乙○○所騎乘之腳踏車（附載丙○○）發
    生擦撞，致乙○○與丙○○人車倒地，並均受有多處擦傷（
    傷害部分，均未據告訴、起訴），嗣經執勤員警於同日17時
    48分許對甲○○施以呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之
    酒精濃度達每公升1.16毫克。案經臺北縣政府警察局新莊分
    局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
    (二)臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故當事人酒精濃度
      測定紀錄表2 份。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (四)道路交通事故現場圖1份。
    (五)道路交通事故調查報告表2份。
    (六)現場照片18幀。
三、查被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    布、同年月4 日施行（以下以此日為準，稱：修正前、修正
    後）。被告本案行為時之修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科3 萬元以下罰金」，其中罰金刑部分，依刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，其最高額度為新臺幣
    9 萬元；而新法即修正後現行刑法第185 條之3 係規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」，比較修正前後之刑法第185 條之3
    條文，以修正前之規定，有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，本案應適用修正前刑法第185 條之3 規定，合先
    敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告尚無任何科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行
    尚佳，惟其知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，竟仍
    酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度高達每公升1.16毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍騎乘機車，因而肇事發生車禍，及犯後
    坦認酒後騎乘機車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    2 條第1 項、第41條第1 項前段，97年1 月4 日修正施行前
    之刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        交通法庭法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
97年1月4日修正施行前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
