【裁判字號】    96,交聲,1988
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1988號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十六年十二月六日所為之北監自裁
字裁四○－Ｃ00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車號ＨＹ－
    ○二七六號自用小客車，於民國九十六年十月二十八日二十
    一時三十五分許，在臺北縣中和市○○路三○五巷口處，因
    有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行
    為，經臺北縣政府警察局中和分局錦和派出所警員以北縣警
    交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單當場舉發，受處分人於應到案日期前依法提出申訴，惟
    經向上開舉發機關查證違規行為屬實，乃於同年十二月六日
    製發北監自裁字裁四○－Ｃ00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、第六十三條第一項第三款（裁決書漏載「第一項第三
    款」）規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元
    ，並記違規點數三點。
二、聲明異議意旨略稱：伊係綠燈時通過路口，經過停止線就變
    成黃燈，還沒有過完路口就變成紅燈，因為伊在找停車位，
    所以開的很慢，且現場的路係有坡度之彎道，晚上看不到停
    止線，警員因而誤認伊闖紅燈，故請求撤銷原處分云云。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    處罰條例第八十九條前段定有明文，是刑事訴訟法第一百五
    十四條第二項「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實。」之規定及最高法院七十六年臺上字第四九八六
    號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或間接證據，其得
    為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事實審
    法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。
    」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件，當踐行完畢調查證據程序後，為事實之認定時，如就原
    處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之訴訟上懷疑，
    而無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處
    罰條文之構成要件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「
    倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處
    分人有利之認定。
四、經查：
    (一)異議人即受處分人乙○○駕駛車號ＨＹ－○二七六號自用
      小客車，於九十六年十月二十八日二十一時三十五分許，
      在臺北縣中和市○○路三○五巷口處，因警方認有「駕車
      行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，由
      臺北縣政府警察局中和分局錦和派出所警員以北縣警交字
      第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
      單當場舉發，異議人於應到案日期前依法提出申訴等情，
      有上開舉發通知單、交通違規案件陳述書及臺北縣政府警
      察局中和分局九十六年十一月二十日北縣警中申字第○九
      六○○五六九九九號函影本在卷可稽。
    (二)惟本件舉發經過情形，據當時值勤舉發之警員甲○○於九
      十六年十二月三十一日到庭具結證稱：「（問：提示照片
      三張，異議人陳述根據二九七巷往三○五巷的方面看不到
      停止線的位置，該照片位置是否正確？）是看不到那個停
      止線的位置，但是從二九七巷往三○五巷方面是看得到紅
      綠燈，看不到停止線。」、「（問：如何排除異議人所陳
      述係綠燈時通過路口之情形？）停止線和紅燈還有一段距
      離，就算後面的停止線異議人沒有停止，前面還有一個停
      止線，因為那邊是一個巷子。轉換紅燈、黃燈的時候，依
      照我們執勤的經驗，一定是過了兩、三秒才抓人。」、「
      （問：你看到的實際情形為何？）紅燈狀況已經過了兩、
      三秒，異議人還是直行過來，所以不是異議人所述的情形
      ，停止線就是在紅燈的下面，三○五巷口有一個停止線。
      」、「（問：你是看到異議人紅燈時過哪個停止線？）圖
      的上面的停止線（即紅綠燈位置的停止線）。」、「（問
      ：到底可否看到停止線？）可以看到停止線。」、「（問
      ：為何剛才你陳述從你站的位置看不到三○五巷的停止線
      ？）要很清楚看到停止線是不可能，且當時是晚上。看得
      到。」、「（問：有無看到異議人在紅燈的時候闖圖的上
      面的停止線？）有，確實有看到。」等語，按證人上開陳
      述反覆不一，又自承舉發當時為夜間，視角、光線均不如
      日間之明亮清晰，是其所站立之位置是否確能看見系爭路
      口之停止線，進而判斷異議人於紅燈號誌情形下闖越停止
      線乙節，已非無疑；又觀以異議人所提出之現場地形照片
      三張，該路段確實為略有傾斜角度之彎道而非筆直之道路
      ，則異議人所辯已於綠燈時通過該路口，惟警員因視線角
      度導致誤判等情節，尚非無據。
    (三)綜上所述，本件既不能證明異議人於上開時、地有「駕車
      行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，原
      處分機關未予詳查，徒憑原舉發機關之舉發，即對異議人
      為首揭之處分，難認適法；此外，本院復查無其他積極證
      據足認異議人確有原處分機關所認定之違規行為，爰撤銷
      原處分，依法為異議人不罰之諭知，以昭慎重。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    交通法庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
