【裁判字號】    97,聲,342
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所宣告之如附表所示之罰金刑部分，
應執行罰金新臺幣伍萬肆仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣仟
元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。而有關罰金易服勞役規定，依修正前刑法第
    42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算
    1 日」，又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本案被告行為時之易服勞役折算標準，
    應以銀元300 折算1 日，即新臺幣900 元折算1 日；修正後
    之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日」，比較修正前後之易服勞役折
    算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則依刑法第2 條
    第1 項但書規定，適用「修正後」之刑法第42條第3 項前段
    規定，定其折算標準。
二、受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（詳如附表所示
    ，惟第一欄之宣告刑應更正為處有期徒刑3 年4 月，併科罰
    金新臺幣50000 元，罰金如易服勞役，以新臺幣3000元折算
    1 日；第二欄之罪名應更正為侵占遺失物罪、犯罪日期應更
    正為95年6 月初某日、宣告刑應更正為處罰金新臺幣10000
    元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日；減為罰金新臺
    幣5000元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日）。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、
    刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
