【裁判字號】    97,交簡,331
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第331號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
553 號），而被告自白犯罪，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    ：「被告乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉
    其犯行前，留在現場，並向前來處理之臺北縣政府警察局中
    和分局交通分隊警員自承肇事並接受裁判」之記載；證據部
    分補充：「被告於民國九十七年一月十七日準備程序中之自
    白」；另應適用法條部分補充：「被告肇事後，在有偵查犯
    罪職權之公務員知悉其犯行前，留在現場，並向前來處理之
    臺北縣政府警察局中和分局交通分隊警員自承肇事並接受裁
    判乙節，有肇事人自首情形紀錄表一份在卷可佐（見九十六
    年度偵字第一三八二七號偵查卷第二十九頁），合於自首要
    件，應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌告訴人甲○○所受傷勢不輕，惟雙方對於事故之發生
    均有過失，且程度相當，又被告素行良好，兼以坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所
    列不得減刑之情形，爰依該條例第二條第一項第三款、第九
    條之規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上行之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時輕忽
    致罹刑典，惟已坦承犯錯，堪認經此偵審程序之教訓，當知
    所警惕而信無再犯之虞；且被告於車禍後，已先行支付告訴
    人之醫藥、看護費用合計新臺幣（下同）三萬一千三百九十
    九元，此有告訴人之子林竹山簽立之約定書影本一紙在卷可
    稽，並有被告提出之醫藥費用收據三紙附卷供憑，被告雖迄
    未與告訴人達成和解，然此係雙方對於和解金額之認知差距
    過大所致，被告對於檢察官及本院安排之調解庭期均按時到
    庭，復已於九十七年一月十七日將其願意賠償予告訴人之八
    萬元提存，有本院提存所九十七年一月十七日提存書一份在
    卷足參，堪認被告確有賠償告訴人之誠意，本院斟酌上情，
    認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百八十四條因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘
役或五百元以下罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處
一年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年
以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度調偵字第553號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路115巷3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）96年4月3日18時30分許，駕駛車牌號
    碼LLO─706號重型機車，沿台北縣中和市○○路行駛，至該
    巷191之1號對面時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意因
    雨霧致視線不清之狀況，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    避免車禍之發生。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，於通過上開巷弄時，貿然行駛，未注意交通安全
    規則並疏未留意車輛及保持安全間距，減速慢行，適同一時
    、地，甲○○推行手推車，應注意手推車應裝置警示燈，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未注意裝
    置警示燈，由於雙方有上述之疏失，乙○○看見手推車時，
    避煞皆已不及，遂於該處，機車前輪與手推車擦撞，致雙方
    於倒地後，甲○○受有左側脛骨及腓骨腓開放性骨折等傷害
    。
二、案經甲○○告訴由台北政府縣警察局中和分局報告偵辦。
                 證據並所犯法條
一、上開時、地發生車禍肇事致甲○○受傷之事實，業據被告乙
    ○○自白不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有道
    路交通事故調查報告表（一）（二），及亞東紀念醫院診斷
    證明書二紙附卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔及雨霧致視線不清之狀況，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備。道路交通安全規則第93條第2項、第
    94條第3項各定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安
    全規定，且依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏不注意
    為之，以致肇事，致告訴人受傷，被告應有過失。雖本件告
    訴人未注意裝置警示燈之規定，隨時注意後方來車，與有過
    失，然仍不能因告訴人之過失，而解免被告之罪責。且被告
    過失駕駛行為，核與被害人之受傷間，具有相當因果關係，
    事證明確，被告過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
          此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    9     月    22    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
