【裁判字號】    96,簡,7446
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款
    卡及密碼提供給不相識之人使用，足以幫助他人提領詐欺之
    犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十六年八月二十日某時許，由真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿仁」及「黑山」之二名成年男子陪同，前往臺北
    縣中和市○○街三四二號華南商業銀行南勢角分行申請帳號
    000000000000號帳戶（以下簡稱華南銀行帳戶
    ），另前往臺北縣永和市○○路一０二號第一商業銀行雙和
    分行申請帳號00000000000號帳戶（以下簡稱第
    一銀行帳戶），隨即於各該銀行外，以新臺幣（下同）二千
    元之代價，將前述帳戶之存摺、提款卡及密碼販售給「阿仁
    」及「黑山」。嗣該「阿仁」及「黑山」所屬之詐欺集團成
    員即意圖為自己不法之所有，於九十六年八月二十日某時，
    撥打電話向乙○○佯稱其身分遭人冒用作為人頭帳戶，需依
    指示前往銀行匯款至指定金融帳號云云等不實情節，致乙○
    ○陷於錯誤，分別於九十六年八月二十一日、同年月二十二
    日某時，各匯款六十四萬伍仟元（共計一百二十九萬元）至
    甲○○前揭華南銀行帳戶、第一銀行帳戶內，並於款項匯入
    後隨即由該詐欺集團成員將金錢提領一空。嗣因乙○○發覺
    受騙，經報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)臺灣銀行匯出匯款回條、郵政跨行匯款申請書影本各一紙（
    見偵查卷第十一頁、第十二頁）、華南銀行南勢角分行九十
    六年十月二十三日華南勢字第０９６００１４５號函附之開
    戶基本資料及存款往來明細帳各一份、第一銀行雙和分行九
    十六年十月二十四日一雙和字第１２９號函附之開戶基本資
    料及歷史交易明細表各一份（見偵查卷第三十頁至第三十九
    頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，提供
    帳戶之存摺、金融卡及密碼予真實姓名年籍不詳、綽號「阿
    仁」及「黑山」之成年男子所屬詐欺集團，為該詐欺集團之
    詐騙財物犯行提供助力，並非直接參與詐欺取財之構成要件
    行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告犯行有害社會金融交易安全，惟坦承犯行之犯
    後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯本件幫
    助詐欺取財罪而交付「阿仁」、「黑山」之華南銀行帳戶、
    第一銀行帳戶之存摺、金融卡等物，並未扣案，無證據證明
    尚屬存在，且該帳戶均已列為警示帳戶（見偵查卷第二十二
    頁，財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊欄），無
    再遭不法利用之虞，且非違禁物，未免日後執行有所困難，
    爰均不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
