【裁判字號】    97,交簡,252
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行「民國96年12月2
    日下午5 時許」更正為「民國96年12月2 日下午4 時許」、
    第三行「於同日下午6 時許」更正為「於同日下午4 時許」
    、第五行「嗣於同日下午6 時13分許」更正為「嗣於同日下
    午5 時40分許」；另證據欄補充「現場照片18幀」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日公布經
    總統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於同年
    月4 日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後為
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徙刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金，比較新舊條文，修正後之規定並
    非較有利於被告，參酌修正後刑法第2 條第1 項前段、但書
    規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185 條
    之3 之規定，附此敘明。是核被告甲○○所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.25毫
    克，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，仍貿然駕駛屬
    動力交通工具之機車，罔顧公眾行之安全，以致肇事，惟念
    其犯後坦承犯行，態度非差等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                 書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（97年1月2日修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
