【裁判字號】    96,訴,2774
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2774號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名李慧嘉.
                        29之.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經刑事庭裁定移送前
來，本院於民國97年1 月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬柒仟元，及自民國九十六年
九月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1 項於原告以新台幣參拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、
    提款卡及密碼提供給不相識之人使用，足以幫助他人提領詐
    欺之犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定
    故意，於民國93年11月11日至93年11月19日間之某日，在不
    詳處所，將其於93年11月11日向中國信託商業銀行申請開設
    之帳號為000000000000號帳戶（下稱中國信託帳戶）之存摺
    、提款卡及密碼，提供給真實姓名年籍不詳之人。嗣該不詳
    人士所屬之詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於93年
    11月18日、19日致電原告乙○○，佯稱原告中獎，惟須先繳
    交相關手續費用云云等不實情節，致原告陷於錯誤，而依指
    示於同年月19日、22日、25日，接續匯款新臺幣（下同）7
    萬8,000 元、45萬元、63萬9,000 元至被告上開中國信託帳
    戶內，旋由該詐欺集團成員將金錢提領一空，被告遂以此方
    式幫助該詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣因原告發覺受騙，
    經報警處理，始循線查悉上情。爰依侵權行為損害賠償之法
    律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：(1)被告應給付原告11
    6 萬7,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之5 計利息；(2)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上揭事實，業據提出匯款收據及檢察官聲請簡易
    判決處刑書影本等件為證，並有本院96年度簡字第1488號刑
    事簡易判決1 件在卷可稽，已堪信為真實。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任」，民法第184 條第1 項前段定有明文。查被告幫助詐欺
    集團詐騙原告，致其被騙匯出116 萬7,000 元，揆諸上開法
    條規定，被告自應賠償原告上述金額。
六、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    116 萬7,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年9 月21日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應
    予准許。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
