【裁判字號】    96,訴,4016
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4016號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第九六ＯＯ五
七七六號）。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，已將之釋
    放。
二、茲以該被告逃逸，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              審判長法  官   連育群
                                    法  官   吳幸娥
                                    法  官   王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
