【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣5 萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（本院97
    年度刑保字第32號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第11
    8 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰；且具保人甲○○經通知未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行等情，有法務部戶役政連結作業
    系統列印資料2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本
    3 份、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 份、臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書1 份、本院97年度刑保字
    第32號刑事保證金收據影本1 份附卷可稽。且經本院依職權
    查詢，被告乙○○現未於看守所羈押或監所執行，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可憑。從而，被告於臺
    灣板橋地方法院檢察署通知執行時確有逃匿之情形，揆諸上
    開說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
