【裁判字號】    96,簡,8520
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名王嘉惠.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27902 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書關於「
    「談堅懿」之記載，應更正為「丙○○」，另甲○○被訴涉
    犯刑法通姦罪部分，業據撤回告訴，由本院另為不受理之判
    決，應予補充外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按集合犯係指犯罪構成要件之行為，依其本質、犯罪目的或
    社會常態觀之，常具有反覆、繼續為之之特性，此等反覆實
    行之行為，於自然意義上雖係數行為，但依社會通念，法律
    上應僅為一總括之評價，法律乃將之規定為一獨立之犯罪類
    型，而為包括一罪。故犯罪是否包括一罪之集合犯，客觀上
    ，應斟酌其法律規定文字之本來意涵、實現該犯罪目的之必
    要手段、社會生活經驗中該犯罪實行常態及社會通念等；主
    觀上，則視其是否出於行為人之一次決意，並秉持刑罰公平
    原則，加以判斷（最高法院96年度台上字第1168號判決意旨
    參照）。又集合犯之犯罪行為實行期間遇有法律變更，因其
    行為係跨越至新法施行後，應逕依新法論處，而無刑法第2
    條規定之適用，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告
    與有配偶之甲○○交往，進而同居，因戀情方熾，情意正濃
    ，發生多次相姦行為，主觀上顯係基於單一犯罪決意，且其
    相姦行為所欲達成之目的及對象均屬相同，依社會一般通念
    ，被告各個相姦行為間之獨立性極為薄弱，難以強行分開，
    其所為相姦行為本質上具有反覆性及持續性，應評價為集合
    犯，於法律上擬制為一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，及其與有配偶之甲○○相姦，對告訴人丙○○所肇損
    害，兼衡被告之素行、智識程度，暨其犯後雖未能與告訴人
    達成和解，然尚知坦承犯行，態度並非惡劣等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
