【裁判字號】    96,簡,6277
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度撤緩偵字第143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彈珠臺」壹臺（
含ＩＣ板壹片）、「７７ＢＡＲ」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「超
級列車」壹臺（含ＩＣ板壹片）、洗分紀錄卡捌張及現金新臺幣
伍仟玖佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電
    子遊戲場業及賭博之犯意，自民國九十六年一月間某日起至
    同年二月五日止，在其所經營、位於臺北縣新莊市○○街十
    二號、屬公眾得自由出入之「悅聖便利商店」內，擺設賭博
    性電子遊戲機「彈珠臺」、「７７ＢＡＲ」及「超級列車」
    各一臺（各含ＩＣ板一片），插電經營，供不特定人把玩，
    並僱用與之有犯意聯絡之陳淑堯（業經檢察官依職權為緩起
    訴處分確定）擔任店員，負責兌換硬幣、開分及依客人累積
    分數兌換禮品等工作，以此方式經營電子遊戲場業，並以上
    開機臺作為賭具，與不特定人賭博財物，其方式為由賭客以
    新臺幣（下同）十元硬幣投入機臺，賭客押注後與機臺對賭
    ，賭客如押中，可得倍數不等之積分，並兌換數額等值之禮
    品，如未押中，押注之金錢則由機臺沒入，全歸甲○○所有
    。嗣於九十六年二月五日下午四時五十分許，為警在上址查
    獲，並扣得前述賭博性電子遊戲機三臺（含ＩＣ板三片）、
    洗分紀錄卡八張及機臺內之賭資五千九百七十元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即共犯陳淑堯於警詢及偵查中之供述。
  (三)扣案之賭博性電子遊戲機「彈珠臺」、「７７ＢＡＲ」及「
    超級列車」各一臺（各含ＩＣ板一片）、洗分紀錄卡八張、
    機臺內之賭資共五千九百七十元及現場照片三張。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條規定處罰，及犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪。被告與陳淑堯間，就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告前後多次賭博犯行，
    乃於密接時、空下所為，屬接續犯之法律上一罪。被告以一
    行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從較重之違法經營電子遊戲場業罪一罪處斷。爰審酌
    被告犯行有害社會善良風俗，惟其素行尚可，犯後態度亦屬
    良好，暨其犯罪之動機、目的、擺設之機臺數量等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪並無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列情形，爰依該條例
    第二條第一項第三款、第九條之規定，減其刑期二分之一，
    復諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「彈珠臺」
    、「７７ＢＡＲ」及「超級列車」各一臺（含ＩＣ板共三片
    ）及賭資五千九百七十元，分屬當場賭博之器具及在賭檯之
    財物，應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收；至
    於扣案之洗分紀錄卡八張，則屬被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告於警詢、偵查中供陳明確，爰併依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
