【裁判字號】    97,簡,482
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25484號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因於民國96年9 月7 日犯竊盜罪，經本院於96年10
    月31日以96年度簡字第6930號判決判處罰金新臺幣（下同）
    3 千元，如易服勞役以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，
    96年12月10日確定。詎乙○○於前案被查獲後，猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，旋於96年9 月15日6 時13分許
    ，在位於臺北縣蘆洲市○○街30號之「7-11便利商店」，徒
    手竊取該便利商店所有、為店員甲○○管領之大雕蔘茸藥酒
    1 瓶（價值49元），置於口袋內得手後，隨即走出店外逃逸
    ，嗣經甲○○根據店內之監視錄影帶發現係乙○○所為並報
    警處理，經警於同日8 時許，在臺北縣蘆洲巿成功路72巷口
    查獲乙○○。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢中之自白。
    (二)證人甲○○於警詢中之指述。
    (三)監視錄影畫面翻拍照片6幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告有事實欄所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣板橋地方法院96年度偵字第20678 號聲請簡易
    判決處刑書各1 份在卷可稽，其猶不知警惕，再為同類犯行
    ，其本案之犯罪動機、手段，所竊取財物價值，及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
