【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（97年度執聲字第85號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑（詳如聲請書附表所示，其中所犯各罪並經本院分別
    以九十六年度聲減字第一三六一號裁定、九十六年度易字第
    四六二號判決定應執行有期徒刑十月《附表編號一至七部分
    》、七月《附表編號八、九部分》確定。另附表編號五犯罪
    時間應更正為九十五年七月二十一日；附表編號六犯罪時間
    應更正為九十五年六月二十九日；附表編號八、編號九判決
    確定日期均應更正為九十六年十二月十日），均經分別確定
    在案，有各該判決書及本院九十六年度聲減字第一三六一號
    裁定，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
