【裁判字號】    96,訴,2750
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2750號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官聲請改依協
商程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
    （九十六年度偵字第一五九四五號）。嗣檢察官於民國九十
    七年一月二十二日審理時，因被告為認罪之陳述，本院同意
    而與被告於審判外進行協商達成合意後，聲請改依協商程序
    在案。
二、惟本院審酌罪刑相當原則，認被告本件犯罪事實之犯行輕重
    與其並無前科之前案情形，協商之合意顯失公平。爰依刑事
    訴訟法第四百五十五條之六第一項、第四百五十五條之四第
    一項第三款，駁回改行協商程序之聲請。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
