【裁判字號】    96,重訴,333
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第333號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列當事人間因本院96年度重訴字第333 號返還土地事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟柒佰陸
拾壹萬捌仟參佰伍拾參元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾伍萬零
伍佰捌拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳
納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
(如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後
10 日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。)
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
