【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因犯強盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因犯強盜案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八
    條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、經查，被告於上開案件執行時，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，經該署檢察官依
    法拘提無著，且具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案執
    行等情，有送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署九十六年十
    月二十二日甲○榮甲九六執字第一一○九九號通知、臺灣士
    林地方法院檢察署九十六年七月三日士檢清來九六偵二五六
    五字第一八五九一號函、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘
    票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料等件
    在卷可稽。而被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院
    依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙
    附卷足憑，足證被告確已逃匿，聲請人之聲請經核與上開規
    定相符，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第一百十八條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                     刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
