【裁判字號】    97,聲,224
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第20號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重共壹點貳捌柒公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵緝字第
    569 號被告李文斌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之第二
    級毒品甲基安非他命3 包（驗餘淨重共1.287 公克），屬毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之；刑法第38條第1項第1款、第2 項、第40
    條第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第4 條、第
    10條、第11條及第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查：本件上開扣案之白色透明結晶體3 包（驗餘淨重共1.
    287 公克），經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，確含
    第二級毒品甲基安非他命成分，有該公司民國95年5 月24日
    CH/2006/50829 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足認扣
    案之白色透明結晶體確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第二級毒品甲基安非他命，自係違禁物無疑。另
    被告李文斌施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，經本院以
    95 年度毒聲字第964號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，並於95年10月13日釋放，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵緝字第569 號為不起訴處分確定等
    情，復有該不起訴處分書1 份存卷可稽。揆諸前開規定，本
    件聲請人就該扣案之第二級毒品甲基安非他命聲請予以沒收
    銷燬，於法要無不合，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
