【裁判字號】    97,易,290
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二五一二二號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國九十六年八
    月二十日十七時三十分許，在臺北縣三重市○○路○段一五
    三之二號前，因認乙○○搭訕其女友張麗華，心生不滿，竟
    基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○臉部及身體，致乙○○受
    有嘴部、左手臂表淺性傷口、左手掌瘀青等傷害，因認被告
    甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認被告
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    具狀撤回其告訴，並提出聲請撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
