【裁判字號】    97,繼,2
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度繼字第2號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間陳報限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、遺產清冊，包含下列事項：
（一）被繼承人甲○○○之財產狀況，含積極財產、消極財產（
      即債務）。
（二）聲請人已知之債權人、債務人之姓名、債權或債務額。
二、記載與聲請人同一順位法定繼承人姓名、性別、出生年月日
    、住居所、存歿情形之繼承系統表，及與聲請人同一順位法
    定繼承人之最近戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
