【裁判字號】    96,易,1035
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1035號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜未遂案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6504號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於前民國95年間，因犯加重竊盜罪，經本院判處有期
    徒刑1 年確定，又因犯連續施用第一級毒品罪，經本院判處
    有期徒刑1 年6 月確定，復經本院裁定定應執行刑為2 年4
    月，甫於96年7 月16日因減刑執行完畢。猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於96年9 月2 日下午9 時許，駕駛未
    懸掛車牌（原車牌WO-5781 號）之藍色自用小客貨車至屏東
    市○○路25之1 號即乙○○開設之瑞鼎企業行附近，從該無
    人居住之企業行後方屬安全設備之鐵籬下方原有空隙，以鑽
    入方式而踰越（起訴書誤載為「下車徒手扳開該企業行後方
    鐵籬下方鐵板之安全設備入內」），攜帶自該處地上拾得客
    觀上足以傷害人之生命、身體而屬兇器之尖嘴鉗（未扣案）
    ，以行竊之意思，將瑞鼎企業行即乙○○所有之1 塊鐵板上
    之螺絲鬆開，欲竊取該鐵板之際，旋為乙○○及其子丙○○
    發覺，迅翻牆逃逸。嗣於同日晚上11時20分許，因甲○○返
    回該處駕車，為埋伏員警查獲，始悉上情。
二、案經乙○○訴由屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○、證人丙○○所指述失竊情節相符，並有現場照片14張
    （見警卷部分）附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其
    事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最
    高法院79年台上字第5253號判例可稽。刑法第321 條第1 項
    第2 款所謂「其他安全設備」，係指除門扇牆垣以外，依通
    常觀念足認為防盜之一切設備而言（最高法院78年度台上字
    第4418號判決參照）。查被告於著手行竊時，所持之尖嘴鉗
    ，外型尖銳，質地堅硬，可鬆開鎖緊之螺絲，客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，自屬攜帶兇器；被告所踰越
    之鐵籬，係因防閑而設，且非土磚作成之牆垣，自屬安全設
    備之一種（最高法院45年台上字第210 號判例參照）。
三、按被告以行竊之意思，接近屬告訴人財物之鐵板，並進而鬆
    開固定該鐵板之螺絲，顯已著手於竊盜行為，惟尚未取走鐵
    板，其竊盜尚屬未遂，核其所為，係犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項第3 款攜帶兇器、第2 款踰越安全設備之加重竊盜
    未遂罪（起訴書漏載攜帶兇器之加重條件，業經公訴人當庭
    補正，惟所犯加重竊盜未遂之罪名相同，故毋庸變更起訴法
    條）。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。被告著手於竊盜行為之實行而不遂，所生危害低於既遂犯
    ，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑，並先加後減之。
    茲審酌被告年輕力壯，卻不思循正途賺取金錢，一味貪圖他
    人財物，又前科累累，顯見素行不佳，況攜帶兇器踰越安全
    設備竊盜，對社會治安之危險性不低，惟念其犯罪未生實際
    損害，及坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款、第25條
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款、第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第25條
已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。
未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
