【裁判字號】    97,撤緩,2
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉恭岑
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險案件，聲請撤銷緩
刑之宣告及減刑（97年度執聲字第44號），本院裁定如下：
    主  文
葉恭岑之緩刑宣告撤銷。
葉恭岑所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人葉恭岑（聲請誤載為「甲○○」
    ）因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院於民國93年9 月
    23 日 以93年度交簡字第638 號判決判處有期徒刑5 月，緩
    刑3 年，並於93年10月23日確定，詎受刑人於緩刑期內之95
    年9 月間起至同年11月5 日止，又故意更犯詐欺罪，經臺灣
    高等法院臺中分院於96年9 月12日以96年度上易字第1433號
    判決判處有期徒刑1 年11月，而於96年9 月27日（聲請書誤
    載為「96年9 月12日」）確定，因認受刑人受緩刑之宣告，
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定，有刑法第75條第1 項第1 款所列
    之情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣
    告。又受刑人所犯核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定相符，應依同條例第8 條第1 項規定聲請
    減刑等語。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定」、「中華民國94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年
    7 月1 日施行」，94年1 月7 日修正，而於95年7 月1 日施
    行之中華民國刑法第6 條之1 、第10條之1 分別定有明文。
    經查，本件受刑人先前所犯違背安全駕駛致交通危險案件，
    係於93年9 月23日經本院以93年度交簡字第638 號判決處有
    期徒刑5 月，緩刑3 年，有該判決正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，是受刑人所受前開緩刑之宣告，係於
    94年1 月7 日修正刑法施行（即95年7 月1 日）前，且於修
    正刑法施行後，仍在緩刑期間內，故依前開刑法施行法之規
    定，本件應適用修正後之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    等規定，合先敘明。
二、次按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定情形，撤
    銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。經查：本院
    上開93年度交簡字第638 號判決乃以被告犯違背安全駕駛致
    交通危案件，因其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其經此程
    序，應知所警惕，無再犯之虞，而宣告緩刑3 年。惟被告又
    於緩刑期間之95年9 月間至11月5 日犯詐欺罪，經臺灣高等
    法院台中分院於96年9 月12日以96年度上易字第1433號判決
    判處有期徒刑1 年11月確定，此有前開判決正本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，是以本件被告確有於緩刑期
    內故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定無誤，從而檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑
    之宣告，即無不合，應予准許。
三、另按緩刑或假釋中之人犯，於本條例之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，但經撤銷緩刑之宣告
    或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項亦有明文。茲檢察官以受刑人所
    犯違背安全駕駛致交通危險罪，其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項，修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
