【裁判字號】    96,交訴,141
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度交訴字第141號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6210號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告丙○○因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及同法第
    185 條之4 肇事逃逸罪，而其所犯過失傷害罪部分，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於乙○○、甲
    ○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，就其
    所犯過失傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭  審判長  法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
