【裁判字號】    96,簡上,283
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第283號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院96年度簡字第1441號，中華民
國96年9 月20日刑事簡易判決（偵查案號：台灣屏東地方法院檢
察署96年度偵字第5683號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件）。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告觸犯傷害罪名，依刑法
    第27 7條第1 項規定，判處拘役20日，如易科罰金，以新台
    幣1, 000元折算1 日。其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持。
三、檢察官循告訴人甲○○請求提起上訴意旨略以：被告先出手
    打人而引起本件事端，告訴人因此被判處拘役30日，而被告
    僅遭判處拘役20日，二相比較之下，原審對被告之量刑，顯
    然過輕云云。
四、惟查：關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例意
    旨可資參照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院85年度臺上字第2446號判決意旨參照)。 經查
    ，原審審酌被告素行、犯罪動機、出手輕重、雙方所受之傷
    勢及其犯後態度等各種量刑條件妥為斟酌，難謂有何違法失
    當之處，是檢察官循告訴人請求提起上訴，指摘原審判決量
    刑顯然過輕，請求撤銷改判較重刑度云云，為無理由，應予
    駁回。
五、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可稽（本院卷第27頁），其經此偵、審
    程序，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告現與告訴人成立
    調解，有調解筆錄在卷可稽（本院卷第15頁），是本院因認
    被告所受之宣告刑以暫不執行為適當，爰並諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，刑法
第74條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                刑事第二庭  審判長  法  官   黃國永
                                    法  官   陳松檀
                                    法  官   陳海寧
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官   滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
