【裁判字號】    96,易,1160
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1160號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7817號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院判決
如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯毀損他人物品罪
，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○曾犯竊盜（2 次）、傷害直系血親尊親屬、妨害自由
    、毒品危害防制條例（3 次）及侵占罪，其中第3 次所犯毒
    品危害防制條例之罪，於民國94年9 月27日經本院判處有期
    徒刑1 年6 月及9 月確定，第2 次所犯竊盜罪，於94年10月
    27日經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定，三者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑2 年
    3 月，嗣經96年減刑，甫於96年7 月16日執行完畢。詎其仍
    不知悔改：(一)意圖為自己不法之所有，於96年12月1 日凌晨
    0 時許，在屏東縣新園鄉○○村○○路78號房屋之騎樓，竊
    取乙○○所有電線5 條，共82.9公尺，並帶回同路70之2 號
    住處，準備削去外皮後變賣。(二)又因不滿其祖父甲○○平日
    之管教，竟基於毀損之犯意，於96年12月6 日凌晨0 時10分
    許，在屏東縣新園鄉○○村○○路70之2 號住處前，將甲○
    ○所有茶盤1 個及瓷製茶杯20個摔破，並將水倒入茶葉罐中
    及將部分茶葉灑落在地，而損壞甲○○所有茶葉約2 台斤，
    復以甲○○所有車牌號碼000-0000號機車衝撞電線桿，致該
    機車前方車體骨架及鑰匙孔損壞，足以生損害於甲○○。前
    述(一)部分之事實，嗣於96年12月6 日凌晨0 時46分許，經警
    據報趕往現場處理上開毀損案件時，徵得丙○○同意，在其
    住處搜獲電線5 條，但尚不知其犯罪事實前，丙○○即主動
    向到場處理之員警承認犯罪，並接受裁判。
二、案經被害人甲○○告訴，暨屏東縣警察局東港分局報請臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人乙○○、甲○○及證人即被告之叔父郭
    明枝於警詢中陳述之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙及
    照片6 幀附卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第354 條
    之毀損他人物品罪。被告曾犯竊盜（2 次）、傷害直系血親
    尊親屬、妨害自由、毒品危害防制條例（3 次）及侵占罪，
    其中第3 次所犯毒品危害防制條例之罪，於94年9 月27日經
    本院判處有期徒刑1 年6 月及9 月確定，第2 次所犯竊盜罪
    ，於94年10月27日經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日確定，三者並經裁定定其應執行之刑為
    有期徒刑2 年3 月，嗣經96年減刑，甫於96年7 月16日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上二罪
    ，均為累犯，俱應依法加重其刑。竊盜部分，被告於其犯罪
    未發覺前，主動向到場處理毀損案件之員警承認犯罪，有警
    詢筆錄之記載足稽，被告並已接受裁判，依刑法第62條前段
    自首之規定減輕其刑，並先加後減。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前科累累，
    素行欠佳，及其所竊取、毀損之財物價值雖非甚高，但其對
    鄰居與祖父犯罪，不知敦親睦鄰，目無尊長，殊堪非難，暨
    其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第62
條前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
