【裁判字號】    97,易,27
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第27號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7788號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾犯麻醉藥品管理條例、竊盜（2 次）及毒品危害防
    制條例（2 次）之罪，其中第2 次所犯竊盜罪，於民國95年
    8 月15日經本院判處有期徒刑10月確定，第2 次所犯毒品危
    害防制條例之罪，於95年8 月31日經本院判處有期徒刑10月
    確定，二者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年6 月，
    嗣經96年減刑，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於96年12月3 日上午9 時許，
    在屏東縣內埔鄉○○村○○路某倉庫後方，乘乙○○○未拔
    下鑰匙之機會，竊取其所管領使用之車牌號碼MUP-619 號重
    型機車（價值約新臺幣5,000 元）得手。嗣於96年12月4 日
    下午4 時30分許，甲○○騎乘該機車，在屏東縣內埔鄉○○
    村○○路128 號前，為乙○○○發現，其雖棄車逃逸，但旋
    於約10分鐘後，經警會同民眾在同村平昌街捕獲。
二、案經被害人乙○○○告訴，暨屏東縣警察局內埔分局報請臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人乙○○○於警詢中陳述之情節相符，並
    有屏東縣警察局車輛協尋電腦輸入單、失車紀錄、車籍查詢
    －基本資料詳細畫面、屏東縣警察局內埔分局內埔派出所受
    理各類案件紀錄表、贓物認領單各1 紙及照片5 幀附卷可稽
    ，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    麻醉藥品管理條例、竊盜（2 次）及毒品危害防制條例（2
    次）之罪，其中第2 次所犯竊盜罪，於95年8 月15日經本院
    判處有期徒刑10月確定，第2 次所犯毒品危害防制條例之罪
    ，於95年8 月31日經本院判處有期徒刑10月確定，二者並經
    裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年6 月，嗣經96年減刑，
    甫於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告有上述前科，尤其一再犯竊盜罪，素行欠佳，及其所竊
    取之機車價值尚非甚高，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
