【裁判字號】    97,簡,110
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7937號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告所竊取之物價值非鉅、且已返還被害人、犯罪所
    生危害非重、犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑。另被告最近5 年內，未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案錄表1
    份在卷可稽，其經此刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，
    本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454 條
第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條第1項：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
