【裁判字號】    96,訴,1350
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1350號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年十二月二十八日九十六年度訴字第一三五０號
裁定關於被告甲○○被訴施用第二級毒品改行簡式審判程序部分
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯施用第一級、第二級毒品而違反毒品
    危害防制條例案件，前經本院以96年度訴字第1350號裁定均
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被告甲○○於審理
    期日就被訴施用第二級毒品犯行部分翻異前詞否認犯罪，不
    復為有罪之陳述，本院認為該部分已不得進行簡式審判程序
    ，應進行通常審判程序，原裁定就該部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                  法  官  蘇碧珠
                                  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                  書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
