【裁判字號】    97,簡,15
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第15號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6535號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第469 號判決處
    有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第383 號裁定
    減刑為有期徒刑6 月，於民國96年7 月16日執行完畢；甲○
    ○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第899 號判決處有期
    徒刑1 年確定，於95年9 月1 日縮刑期滿執行完畢，又因竊
    盜案件，經本院以96年度易字第9 號判決處有期徒刑10月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第263 號裁定減刑為有期徒刑
    5 月，而於96年7 月16日執行完畢，均仍不知悔改。乙○○
    、甲○○均可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與
    詐欺等財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行
    ，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所
    得之不法利益，並掩人耳目，竟仍基於縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，乙○○於
    不詳時間，介紹甲○○以申辦金融帳戶提供詐騙集團使用之
    方式獲取不法利益，並於96年7 月27日不詳時間，與甲○○
    一同前往址設屏東縣恆春鎮○○里○○路17號之第一商業銀
    行恆春分行，由乙○○申辦帳號007 —00000000000 號帳戶
    ，甲○○申辦帳號007 —0000000000 0號帳戶，而領得金融
    卡及存摺等物，再於同年月31日不詳時間，一同前往址設於
    屏東縣恆春鎮○○路1 巷32號之恆春郵局，由甲○○申辦帳
    號007 —00000000000 號帳戶，領取金融卡及存摺等物後，
    旋於同日不詳時間，以新台幣（下同）3,000 元、4,000 元
    不等之代價，將渠等申辦之上開帳戶之存摺、金融卡，連同
    渠等之印章、國民身分證影本等物出租予真實姓名年籍不詳
    、綽號「雄哥」之詐騙集團成員使用。「雄哥」與其所屬之
    詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺之犯意聯絡，先
    於96年7 月18日（聲請簡易判決處刑書誤載為「8 月17日」
    ），由該詐騙集團中自稱「何美玉」之女子、「張軍」之主
    任、「黃總裁」之成員以電話與李謝近取得聯絡，佯稱李謝
    近抽中萬威國際旅遊公司之二獎100 萬元，李謝近必須匯錢
    加入為會員始可領獎金，致李謝近陷於錯誤，前後5 次共匯
    款46萬3000元至詐騙集團成員所指定之帳戶，其中第4 筆之
    15萬元款項係於96年8 月2 日匯入甲○○上開第一商業銀行
    恆春分行帳戶；又於96年8 月2 日9 時37分許，撥打電話予
    李佳芬，佯稱其係台北警方及台北地檢署書記官，並假藉該
    署檢察官謝道明之名義，謊稱李佳芬之玉山銀行及萬泰銀行
    帳戶遭人作為洗錢之用，其資金將凍結，致使李佳芬信以為
    真，而陷於錯誤，於同日上午10時許，在台中市○區○○里
    ○○路100 號4 樓之5 住處，依該詐騙集團成員之指示，進
    入第一銀行之網站，匯款1 萬元至乙○○前開第一商業銀行
    恆春分行帳戶內；再於96年8 月7 日上午11時許，以電話與
    姜禮豪取得聯絡，佯稱係台北市刑大人員，告知姜禮豪涉嫌
    販賣人頭帳戶供詐騙集團使用，必須匯錢至安全帳戶始可免
    責，致使姜禮豪信以為真，乃於同日至渣打國際商業銀行新
    屋分行匯款11萬7000元至甲○○上開恆春郵局帳戶內；嗣因
    李謝近、李佳芬、姜禮豪分別查知受騙而報警處理，始循線
    查悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），另補充被告甲○○於本院之證述為證據。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告乙○○、甲○○基於幫助之犯意，提
    供存款帳戶，並作為詐騙使用之所為，係參與構成要件以外
    之行為，且在無證據證明被告與上開不詳詐騙集團成員就詐
    取款項依比例朋分報酬，或其他以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又
    上開不詳人士及其餘詐騙集團成員所為上揭詐欺取財犯行，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核被告2 人所為
    ，自均應論以幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定
    依正犯之刑減輕之。至前開詐欺集團內之成員，就本件詐欺
    取財行為間，雖有犯意聯絡及行為分擔，而為共同正犯，惟
    因幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫
    助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫
    助共同」之諭知（參酌司法院70年10月28日 (70) 廳刑一字
    第1104號刑事法律問題研究之研究意見），附此敘明。又查
    被告甲○○所申請之上開2 個帳戶係其與被告乙○○於96年
    7 月31日同時交付而出租給自稱「雄哥」，另被告乙○○亦
    係於同時將其於96年7 月27日所申請開立之上開第一商業銀
    行帳戶存摺及金融卡交給「雄哥」，供「雄哥」及其餘詐騙
    集團成員用以詐取被害人李佳芬、李謝近及姜禮豪之財物等
    情，亦經被告甲○○證述在卷（見本院卷第35頁背面），足
    見被告乙○○及甲○○客觀上均僅實施一個幫助行為，被告
    乙○○藉此行為幫助正犯實行前開詐騙被害人李佳芬、李謝
    近及姜禮豪等3 人財物之犯行，而被告甲○○則幫助正犯詐
    騙被害人李謝近、姜禮豪之財物，均已同時觸犯數個同種類
    犯罪構成要件，為想像競合犯，均應依同法第55條前段規定
    ，從一幫助詐欺取財罪處斷，聲請意旨認被告乙○○前後2
    次犯行應予份論併罰，尚有未洽，併予敘明。再查被告乙○
    ○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第469 號判決處有期
    徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第383 號裁定減刑
    為有期徒刑6 月，於96年7 月16日執行完畢，而被告甲○○
    前因竊盜案件，經本院以91年度易字第899 號判決處有期徒
    刑1 年確定，於95年9 月1 日縮刑期滿執行完畢，又因竊盜
    案件，經本院以96年度易字第9 號判決處有期徒刑10月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第263 號裁定減刑為有期徒刑5
    月，而於96年7 月16日執行完畢等事實，有臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各2 份附卷足憑，被告2 人於刑之執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告2 人申辦多個金
    融帳戶出租他人犯罪使用，已紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕
    ，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，且造成被害人所受財
    產損失非微，被告2 人素行不良，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，惟念渠等犯後坦承犯行，態度甚佳，衡以
    被告乙○○係提議犯本案之人、惡性較大等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
