【裁判字號】    97,補,23
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    確認著作財產權
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第23號
原      告  相宇企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  范仲良律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認著作財產權事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
