【裁判字號】    97,交簡,80
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第80號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6210號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑年，並應向國庫支付新台幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄補充「過失傷害部
    分業已撤回告訴，另為不受理判決」，並將倒數7 行倒數第
    9 字「急」刪除，另於證據欄補充「被告於本院之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後，明知告訴人乙○○、甲○○跌落深達2
    、3 公尺之水溝內，可能受傷，竟未對渠等施以必要之救助
    ，逕自離開，所為誠不足取，犯後一度否認犯行，態度非佳
    ，惟念其於本院已坦承犯行，且已與告訴人2 人達成和解，
    賠償渠等之損失，有屏東縣牡丹鄉調解委員會調解書1 紙附
    卷可憑（見本院卷第22頁），衡以其素行良好、無前科，有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，年事已高，及告訴人2 人所受
    損傷等一切情狀，量處如主文所示之刑。次查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時失
    慮，觸犯刑事法律規範，惟已坦承犯行，頗有悔意，告訴人
    2 於本院準備程序時人亦當庭表示願意原諒被告，被告經此
    罪刑之宣告後，當應知所警惕，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，用啟自新，另本院
    考量被告上開犯罪情狀，認除前開緩刑之宣告外，另有賦予
    被告一定負擔之必要，併予諭知被告應向國庫支付如主文所
    示金額，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                        交通法庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                  書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
