【裁判字號】    97,交簡,96
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第96號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯民國97年1 月2 日修正公布前刑法
    第185 條之3 公共危險罪（被告行為後，刑法第185 條之3
    業於97年1 月2 日修正公布，將法定刑由「處一年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較結果，修正
    後之規定並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定）。審
    酌被告於飲酒後仍貿然駕車，並因而肇事（肇事後呼氣酒精
    濃度達每公升1.22毫克），漠視一般往來公眾及駕駛人之用
    路安全，行為誠屬不當，犯後復否認犯行，惟念其係輕度智
    障，因本件車禍亦受傷非輕，有中華民國身心障礙手冊及寶
    建醫院診斷證明書附卷可稽等一切情狀，爰依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    交通法庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
