【裁判字號】    97,簡,118
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第118號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣台東監獄東成分監執行中）
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第163 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑伍月，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑伍月，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、丙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第
    948 號判決處有期徒刑3 年6 月確定，因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣高雄地方法院以84年度易字第803 號判決
    處有期徒刑5 月確定，2 案接續執行，於民國85年7 月4 日
    假釋出監，所餘刑期付保護管束，嗣假釋被撤銷，其復入監
    執行殘刑2 年4 月27日；其另於86年間，因違反肅清煙毒條
    例案件，經臺灣高雄地方法院以86年度訴字第2224號判決處
    有期徒刑3 年10月確定，與前開殘刑接續執行，於90年6 月
    8 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，惟假釋又被
    撤銷，而於93年11月17日期滿執行完畢，猶不知悔改。
二、緣甲○○係建地、農地及房屋租售之仲介人員，曾透過丙○
    ○之繼母林鳳嬌介紹房地產仲介買賣，雙方因土地仲介酬勞
    分帳問題發生糾紛，丙○○得知甲○○將於94年2 月18日下
    午，至其與林鳳嬌位於屏東縣恆春鎮○○里○○路3 巷1之
    住處商討前開土地仲介酬勞之分帳問題一事，即以電話聯絡
    乙○○至其住處；嗣甲○○於94年2 月18日下午2 時許，駕
    駛其所有之車牌號碼YQ-1267 號自用小客車抵達丙○○上開
    住處，即在屋外與林鳳嬌發生爭執，丙○○聞聲自屋內出來
    ，乙○○亦於此時抵達該處，2 人即基於傷害之犯意聯絡，
    由乙○○動手毆打甲○○，因甲○○仍否認積欠林鳳嬌仲介
    酬勞，乙○○與丙○○遂基於妨害自由之犯意聯絡，由丙○
    ○動手將甲○○強押上甲○○上開自小客車內，再由乙○○
    駕車前往與該土地仲介相關之地主住處對質，而非法剝奪甲
    ○○之行動自由，對質後渠等又返回上開丙○○之住處，乙
    ○○集要求甲○○簽立本票，為甲○○所拒，乙○○、丙○
    ○又承前妨害自由之犯意，強押甲○○進入上開自小客車，
    將其載往屏東縣恆春鎮白砂附近之山上，共同以此方式剝奪
    其行動自由，抵達後並由乙○○動手毆打甲○○之頭部、臉
    部及手腳等處，致甲○○受有臉部、雙手、雙大腿、雙小腿
    多處瘀青及右小腿撕裂等傷害（傷害部分業經檢察官為不起
    訴處分確定），以此方式強迫甲○○簽發本票，嗣後乙○○
    、丙○○將甲○○載回丙○○上揭住處，甲○○迫於無奈，
    乃依乙○○之要求，在乙○○所提出已先填具面額、發票人
    地址、發票日期之本票5 張（面額各為新台幣6 萬、2 萬
    1,000 元、3 萬、21萬、138 萬）之「發票人」欄內簽名。
    嗣因甲○○報警處理，乃循線查知上情。
三、上開犯罪事實，業經被告乙○○、丙○○於本院準備程序坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警、偵訊及本院準備程序所為
    指訴、證人即被告乙○○於96年7 月12日偵訊時、證人即被
    告丙○○於94年7 月16日警詢、96年3 月12日偵訊時、及證
    人洪志也於警偵訊時所證述之情節大致相符，並有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院診斷證明書、南門醫院診斷證明書、
    告訴人被迫簽發之本票影本在卷可佐，被告2 人之自白應與
    事實相符，事證明確，應依法論科。
四、新舊法比較：查被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令
    修正公布，於95年7 月1 日施行。又行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。修正後之刑法第2 條第1 項定有明
    文。而比較新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日刑事
    庭第8 次會議決議參照）。經查：被告行為後法律已有修正
    ，爰將本案適用新舊法之比較，臚列於下：
１、關於罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1
    元以上」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    3 條之規定，由司法院、行政院會銜於72年7 月27日發布，
    自72年8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10倍，並依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定：「現行
    法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之
    3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑之最輕刑度
    為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，經比較新舊法結果，
    以舊法較有利於行為人。
２、關於共犯之規定，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定為：「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，將「陰謀犯」、
    「預備犯」排除於共同正犯範圍之外（見刑法第28條立法理
    由說明），修正前後共同正犯之定義及範圍既已有不同，難
    謂法律並無變更，亦應為新舊法之比較，最高法院96年度台
    上字第4191號刑事判決意旨可資參照，而經比較結果，修正
    後之規定對被告並非較為有利，亦應適用修正前刑法之規定
    。
３、又被告行為後，刑法第47條、第49條關於累犯之規定，亦經
    修正，修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，乃以出
    於故意再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其
    執行或執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    以累犯論之規定（擬制累犯）；且刪除「依軍法」受裁判者
    ，不適用累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正後之
    累犯範圍已有所減縮及擴張，當屬科刑規範事項之變更，應
    依修正後刑法第2 條「從舊從輕」原則比較新舊法之適用，
    最高法院96年度台上字第4299號判決意指可資參照，經比較
    結果，應以修正後之規定，較有利於被告。
４、本件綜合比較結果，關於被告量刑所適用之刑法相關法條，
    認依修正前刑法對被告較為有利，是應一體適用修正前刑法
    即被告行為時刑法論處。
５、另關於易科罰金之折算標準，被告行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又被告行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項後段之規定，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定（最高法院95年度第8 次刑庭會議決
    議參照）
五、按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項及第305 條之罪所
    保護之法益均為人之行動自由，罪質相同，而第302 條第1
    項之法定刑較其他2 罪為重，且處罰之範圍包括私行拘禁及
    其他非法方法剝奪人之行動自由，所謂非法方法包括強暴、
    脅迫、恐嚇等情事在內，如其目的在使人行無義務之事，或
    妨害人行使權利，則此項使人行無義務之事，或妨害人行使
    權利，應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，逕依刑法第
    302 條第1 項論罪，又在剝奪人之行動自由中，如並有恐嚇
    危害安全行為，自屬包含於妨害行動自由之同一意念之中，
    而視為剝奪行動自由之部分行為（最高法院82年度臺上字第
    1670號、第2554號判決參照）。本件被告乙○○、丙○○以
    前述非法手段，剝奪告訴人之行動自由，過程中並脅迫告訴
    人簽發上開本票，使告訴人行無義務之事，自屬包括於刑法
    第302 條第1 項之以非法方法剝奪他人行動自由之同一意念
    之中，僅應依刑法第302 條第1 項論處。是核被告2 人所為
    ，均係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法剝奪他人行動自
    由罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，均為
    共同正犯。又被告丙○○前有如事實欄所載之前案科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告丙○○因告訴人與其繼母林鳳嬌間之財務糾紛，竟夥同被
    告乙○○共同剝奪告訴人之行動自由，以強迫告訴人簽發本
    票，對告訴人所造成之危害非輕，惟念渠等均已坦承犯行，
    就傷害部分已賠償告訴人，並與告訴人達成和解，告訴人於
    本院亦當庭表示願意原諒被告2 人所有犯行（見本院卷第62
    頁背面），被告2 人參與犯罪之程度、動機、手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑；又被告2 人犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例，爰依法
    均減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    28條（修正前）、第302 條第1 項、第47條第1 項（修正前
    ）、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
