【裁判字號】    97,補,102
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第102號
原      告  甲○○
                        5號
                        5號
上列原告與被告乙○○○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾貳萬壹仟柒佰肆拾
捌元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟零拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
