【裁判字號】    97,交易,16
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第16號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第333號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年7月12
    日15時許，駕駛車號8118-PQ號自用小客車，由新竹縣湖口
    鄉○○路往中華路方向行駛，嗣於同日15時39分許，行經新
    竹縣湖口鄉○○路54號前路口，理應注意汽車駕駛時，不得
    逆向行駛，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    。而依當時情形，天候為晴、為日間自然光線、視距良好、
    該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，被告甲○○之
    意識清楚，所駕車輛機件正常，即無不能注意之情事，竟疏
    於注意及此，於行經前開路口時之際，竟違規逆向行駛且為
    注意車前狀況，不慎撞擊告訴人乙○○所騎乘車號TWH-018
    號輕型機車，致告訴人乙○○當場人車倒地，並受有左側膝
    關節內側半月板破裂及左側膝關節前十字韌帶部分斷裂等傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年1月23日具
    狀向本院撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，
    依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              交通法庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
