【裁判字號】    97,交易,15
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第6322號），本院裁定改依通常程序審理（原簡易程序案號
：96年度竹交簡字第1283號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：被告甲○○於民國96年2 月7 日早
    上9 時10分前之不詳時間，駕駛車牌號碼JF-7850 自用小客
    車，沿新竹縣竹北市○○路由南向北方向行駛，於同日早上
    9 時10分許，途經新竹縣竹北市○○路482 號前道路，原應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注
    意，於行至上開路段時，未注意路況，致煞避不及而追撞靜
    止在同向前方等待紅綠燈，由告訴人乙○○所駕駛之車牌號
    碼5L-6 782號自用小客車，致告訴人乙○○受有頸部及右肩
    甩扭傷之傷害，被告甲○○於肇事後，在未經有偵查犯罪之
    機關或公務員發覺為犯嫌前，處理人員前往現場處理時，仍
    在現場，並當場承認為肇事人，自首而接受裁判，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查：本件告訴人告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業當庭與被告達成
    和解，有本院民事訴訟上和解筆錄1 份在卷可稽，告訴人因
    此具狀撤回其告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
