【裁判字號】    97,竹小調,19
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度竹小調字第19號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項定有明文
    。又上開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程序亦
    準用之。
二、經查，本件聲請人本於消費借貸之法律關係請求相對人返還
    借款，其請求給付之金額未逾新台幣十萬元，是本件核屬小
    額事件。次查，相對人住所地為基隆市安樂區○○○街263
    巷36之2號，有戶籍謄本乙紙附卷可稽，是依民事訴訟第1條
    第1項之規定，自應由臺灣基隆地方法院管轄。聲請人向無
    管轄權之本院聲請調解，顯係違誤。
三、從而，爰依聲請人聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
