【裁判字號】    96,竹簡,1239
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            96年度竹簡字第1239號
上  訴  人
即  被  告  薛耀宗即維翊企業社
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十六年度竹簡字第一二三九
號給付票款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）七十萬元，應徵第二審裁判費一萬一千四百元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項準用
同法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
