【裁判字號】    97,補,81
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度補字第81號
原      告  乙○○
原      告  甲○○○
上列原告與被告榮錦建設有限公司間返還不當得利事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟捌佰
拾陸萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾柒萬仟伍佰陸拾捌
元，除原告於本院96年度竹調字第 286號案已繳聲請費新台幣伍
仟元，依民事訴訟法第 423條規定作為訴訟費用之一部外，尚應
補繳裁判費新臺幣壹拾陸萬捌仟伍佰陸拾捌元。茲依民事訴訟法
第249條第 1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
