【裁判字號】    96,竹簡,1438
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1438號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第2281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因犯施用毒品、竊盜等案件，先後經
    本院以94年度易字第177 號、95年度易字第47號各判處有期
    徒刑7 月、8 月，並經本院以95年度聲字第874 號裁定應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；復於同年間另因違反保護令、施
    用毒品案件，分別經本院以94年度竹簡字第940 號、95年度
    竹簡字第30號判處有期徒刑3 月、6 月，再經本院以95年度
    聲字第454 號裁定應執行有期徒刑8 月確定，以上各刑期接
    續執行後，甫於96年4 月4 日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，並於96年7 月31日期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎
    仍不知改過，明知丙○○為其前配偶，乙○○為丙○○之弟
    ，曾為其四親等內之旁系姻親，均為家庭暴力防治法第3 條
    規定之家庭成員，竟於96年11月13日7 時30分許酒後前往丙
    ○○及乙○○位於新竹市○○路16號住處1 樓，對丙○○拒
    其進入之表示視若無睹，直上該址4 樓之丙○○臥房（無故
    侵入住宅部分未據告訴），兩人因而發生口角，甲○○遂基
    於傷害他人身體健康之犯意，以徒手及持屋內器物之方式毆
    打丙○○，致丙○○受有左前臂血腫8 ×6 ×1. 5公分、右
    上臂瘀青5 ×4 公分、右手第4 指遠端0.3 公分長撕裂傷、
    第5 指遠端0.2 公分長撕裂傷等傷害，另復基於毀損他人物
    品之接續犯意，在上址4 樓以暴力將乙○○所有之衣櫥、電
    視機推倒散落於地，並徒手擊碎4 樓鋁門玻璃，嗣前往1 樓
    車庫打破乙○○停放該處車牌號碼7886－RU號自用小客車後
    座擋風玻璃等物（價值約新台幣18,500元），致上開物品外
    觀變形喪失使用功能，而足生損害於乙○○，甲○○即以此
    方式對丙○○、乙○○實施身體及精神之不法侵害行為，嗣
    經丙○○報警處理始查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丙○○、乙○○於警詢及本院審理時之指述相符
    ，此外，復有衛生署新竹醫院診斷證明書1 份及現場照片4
    幀在卷可稽，被告上開自白乃與事實相符，其犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    項、第2 項分別定有明文。本件被告與告訴人丙○○曾為夫
    妻、與告訴人乙○○曾為四親等內之旁系姻親，業據其3 人
    供述在卷，屬家庭暴力防治法第3 條第1 、3 款所定之家庭
    成員關係。次按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，
    失其全部或一部之效用為構成要件，所謂「毀棄」，係指根
    本毀滅物之存在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生
    重大變化，使其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」
    乃係行為人以毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，
    然業使其物之效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。經
    查：本件被告將被害人乙○○所有之電視機、衣櫥暴力推倒
    在地，另以暴力將4 樓鋁門玻璃、自用小客車汽車後座擋風
    玻璃打碎，均造成上開物品外觀變化，而喪失各該物品外型
    美觀、閱覽節目、存放衣物或擋風遮雨等一部或全部之效能
    ，此除有上開照片在卷可稽外，並經被害人乙○○當庭陳明
    在卷，則被告之手段應已達「損壞」之程度。
  (二)故核被告所為，係分別犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損罪，其上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條
    文並無罰則規定，是被告上開傷害及毀損犯行，均應依刑法
    之規定予以論罪科刑。被告先後損壞被害人乙○○位於4 樓
    之電視機、衣櫥、鋁門玻璃後，復前往1 樓損壞乙○○自用
    小客車後座擋風玻璃，均係基於一個毀損犯意接續為之，為
    接續犯，屬單純1 罪。被告所觸犯之上開2 罪，犯意各別、
    行為互異，應分論併罰。又被告因上開前科受有期徒刑之宣
    告，最近1 次有期徒刑係於96年7 月31日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其於徒刑執行完畢後5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，均應加重其刑。爰審酌被告前曾已有違反家
    庭保護令前科，本次於酒後仍不知控制情緒，僅因一時口角
    即毆打告訴人丙○○，致其身體多處受有傷害，復毀損告訴
    人乙○○所有之上開物品，造成其受有財產損失，且依現場
    照片所示，告訴人家中物品遭毀損後散落之情狀甚為凌亂，
    可知被告當時手段甚為暴力，被害人所受驚嚇痛苦情狀甚為
    鉅大，又被告迄今尚未與告訴人等2 人達成和解，亦未取得
    告訴人等2 人之原諒，本不宜寬恕，另念其犯後坦承犯行，
    及告訴人丙○○所受傷勢、告訴人乙○○受毀損物品價值等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1項 、第354 條、第51條第5 款、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  新竹簡易庭   法  官   蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                               書記官   沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
