【裁判字號】    97,竹簡,99
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第99號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    樓
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第6888號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○、丙○○依其智識經驗，能預見提供
    自己之金融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之
    人使用，常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意
    圖用以詐欺犯罪，乙○○、丙○○經由聯合報分類廣告，得
    知收購存摺、金融卡之訊息，竟仍基於縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，乙○○
    於民國96年8月中旬某日，在新竹縣湖口火車站前，將其於
    95年12月9日申請之台南縣新化郵局局號0000000、帳號0000
    000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），以新台幣（下同）5
    ,000 元之代價，交予某不詳詐騙集團真實姓名、年籍不詳
    之成年人使用（聲請簡易判決處刑書贅載渣打國際商業銀行
    湖口分行之存摺、提款卡（含密碼）及中華電信門號000000
    0000、台灣大哥大門號0000000000、0000000000、00000000
    00、00 00000000號）。丙○○於96年8月底某日，在新竹市
    火車站前，將其於96年8月24日申請之新竹縣湖口郵局局號0
    000000、帳號0000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），
    以5,000元之代價，交予某不詳詐騙集團真實姓名、年籍不
    詳之成年人使用（聲請簡易判決處刑書贅載台中商業銀行龍
    井分行、渣打國際商業銀行楊梅分行之存摺、提款卡（含密
    碼）及遠傳電信門號000000000000、台灣大哥大門號000000
    0000號）。嗣甲○○於96年9月28日，得知蘋果日報分類廣
    告所刊登之借貸廣告─國泰超好貸之訊息，依廣告上所留電
    話0000000000與詐騙集團成員聯絡，詐騙集團成員向甲○○
    訛稱：需先匯款，才能辦理借貸等語，甲○○因此陷於錯誤
    ，分別於96年9月29日轉帳4,000元至詐騙集團成員所指定之
    乙○○上開帳戶內，及於96年10月3日下午3時31分56秒許、
    96年10月5日上午10時52分42秒許、同日下午1時7分9秒許，
    匯款30,038、39,000、75,000元至詐騙集團所指定之丙○○
    上開帳戶內，嗣於96年10月8日詐騙集團成員未依交付借貸
    款項予甲○○，甲○○始知受騙報警循線查知上情。
二、證據：
(一)被告乙○○、丙○○於警詢、偵查中之自白。
(二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
(三)被告乙○○之開戶印鑑卡及客戶歷史交易清單、台灣郵政股
    份有限公司新竹郵局96年11月2日竹營字第0960101016號函
    暨其所附被告丙○○湖口郵局第0000000號存簿儲金帳戶申
    請書、查詢已印摺、未印摺交易詳情、台中市警察局第一分
    局西區派出所受理刑事案件報案三聯單、告訴人甲○○之存
    摺交易明細、內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本各1份及
    郵政國內匯款執據3紙。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告乙○○、丙○○將其所有
    之上開帳戶存摺、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍
    不詳之人，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取
    財物之犯意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告乙○○、丙
    ○○既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，自應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被
    告等2人係幫助該姓名年籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺
    取財犯行，係幫助犯，應依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐
    欺集團猖獗，被告等為貪圖小利，竟提供帳戶予犯罪集團供
    被害人匯款之用，不啻助長他人犯罪，且增加查緝之困難，
    擾亂金融秩序至鉅，甚值非難，兼衡被告乙○○係因失業缺
    錢繳納房租，被告丙○○係因腦部受傷無法覓得工作自食其
    力，始出賣帳戶等犯罪動機，被告乙○○前並無任何犯罪紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份供參，素行尚稱
    良好，及其等犯後均能坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，逕
    以簡易判決分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
