【裁判字號】    96,竹簡,1305
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            96年度竹簡字第1305號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等因九十六年度竹簡字第一三０五
號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）四十一萬元，應徵第二審裁判費六千六百十五元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項準
用同法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
