【裁判字號】    97,竹簡,149
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第149號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷15號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1670號），本院裁定改依簡易程序審理（原通常程
序案號：97年度易字第25號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因上開案件
    受有期徒刑之宣告，甫於93年3 月8 日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及科處徒刑後猶施用
    之，可知缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品危
    害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，不
    僅對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果
    亦可能對公共秩序產生危害，惟念其施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且犯後終知能
    坦承犯行，態度良好，95年7 月1 日刑法第56條連續犯規定
    廢除後，被告施用毒品罪均須一罪一罰，所受刑期比起以往
    已經甚重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
