【裁判字號】    96,竹簡,1226
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  96年度竹簡字第1226號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄6之1.
                      號
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院新竹簡易庭中華民國96年12月
25 日簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正；上開規定於簡易案件亦準用之，刑事訴
    訟法第455條之1第3項、第349條、第362條分別定有明文。
    經查：本件上訴人係民國96年12月31日收受本院簡易判決正
    本，有送達證書二紙存卷可稽，竟遲至97年1月15日始行上
    訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程
    式，且無從補正，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                          新竹簡易庭法    官    楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書 記 官    蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
