【裁判字號】    96,交易,122
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             96年度交易字第122號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          弄3.
    選任辯護人  周燦雄律師
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第1835號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○（涉犯公共危險罪嫌，另經檢察
    官為不起訴處分）為元瀚服裝有限公司業務員，日常以駕駛
    自用小客貨車載送服裝，為從事業務之人。其於民國95年12
    月5日晚上8時，駕駛車號8Ｋ-9401號自用小客貨車沿新竹縣
    竹北市○○路由西往東方向行駛，行經新竹縣竹北市○○路
    195號前，明知汽車超車應保持安全間隔，而依當時情形天
    候晴、夜間有照明、路面鋪設柏油、路面狀態乾燥無缺陷、
    無障礙物，視距良好等一切情狀，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，超車時未與前車保持安全間隔，不慎擦撞同向、
    在路旁騎駛自行車之告訴人甲○○，致告訴人甲○○倒地受
    有頸椎第3、4節損傷、併有脊髓損傷、頸椎第4、5節椎間盤
    脫出併脊髓狹窄等傷害，經送醫急救後，因頸椎創傷性骨折
    併四肢癱瘓之重傷害，因認被告丙○○涉犯刑法第284條第2
    項後段之業務過失致重傷罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○業務過失致重傷案件，
    公訴人認被告係觸犯刑法第284條第2項後段之罪嫌，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人及其法定代
    理人乙○○於97年1月24日具狀向本院撤回對被告之告訴，
    有聲請撤回告訴狀附卷可稽，依照首開規定、說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              交通法庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
