【裁判字號】    96,訴,1048
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1048號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告丙○○因毒品案件，於民國96年8 月7 日經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣30,000元，由具
    保人甲○○繳納現金後，已獲釋放。茲因被告逃匿，自應將
    具保人所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 高雅敏
                                  法  官 洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
