【裁判字號】    97,簡,30
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第30號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游蕙菁  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第10433 號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年，緩刑肆年。緩刑期間
付保護管束。並應於本案判決確定後陸個月內向公庫支付新台幣
陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    茲補充證據如下：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白（詳見本院民國97年1 月10
    日準備程序筆錄）。
  (二)臺北市政府警察局萬華分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1份、扣案之毒品古柯鹼照片2張。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之
    轉讓第一級毒品罪。被告轉讓前持有第一級毒品古柯鹼之低
    度行為，應為其轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告本件犯罪之動機僅因好奇而轉讓第一級毒品予朋友分享
    嘗試、轉讓毒品之數量及重量均少，犯情尚輕，惟考量其行
    為助長毒品之流通與危害他人健康，及其品性、生活狀況、
    智識程度及犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑4 年，並依刑法第93條第1 項第1 款之規定於緩刑期間付
    保護管束，以啟自新。復斟酌檢察官之請求，另依刑法第74
    條2 項第4 款之規定，命被告向公庫支付新台幣6,0000元，
    以啟自新（若被告不履行此一負擔，且情節重大足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑
    法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其宣告）。
三、另扣案被告持有之第一級毒品古柯鹼2 小包（合計淨重1.29
    公克，並非被告轉讓予友人施用部分）、裝古柯鹼之空瓶1
    個、分裝袋1 個，係被告施用第一級毒品所用之物，均與本
    件被告轉讓第一級毒品古柯鹼犯行無直接關連，此據被告供
    承明確，因沒收銷燬或沒收均為從刑，故尚不宜於本案宣告
    沒收銷燬或沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第8 條第1 項，刑
    法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第93
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
