【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            丁○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第3056號提存事件，聲請人所提存之擔保金即現
金新臺幣玖萬元，及華南商業銀行無記名可轉讓定期存單面額共
計新臺幣肆拾萬元（面額新臺幣壹拾萬元之存單肆張，存單號碼
：HN38954～HN38957），共計新臺幣肆拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4144號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額共新臺幣（下同）40萬元之華南商業銀行無記
    名可轉讓定期存單及現金9 萬元為擔保金（面額共計49萬元
    ），並以本院96年度存字第3056號提存事件提存在案。茲因
    該事件之受擔保利益人即相對人乙○○○○○○○○○○○
    ○及丙○○已由本院核發假扣押實施前撤回執行證明，對該
    二受擔保利益人之供擔保原因業已消滅；而另一受擔保利益
    人即相對人丁○○○則同意聲請人無條件取回前述擔保金，
    爰聲請准予返還擔保金等語。並提出取回擔保金同意書、印
    鑑證明及本院民事執行處證明書正本、假扣押裁定、提存書
    等影本為證。
三、經本院調取96年度存字第3056號提存卷宗審核屬實，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
