【裁判字號】    97,聲減,29
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品安非他命等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年聲減字第3631號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定：「依
    本條例應減刑之罪已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。
    」故應減刑之罪必須尚未執行或執行未完畢者，始得聲請減
    刑。又按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為
    已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請附表編號1 、2 、3 之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯麻醉藥品安非他命等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，應執行有期徒刑6 年5 月，並經確定在
    案。該受刑人嗣於94年7 月6 日經假釋附保護管束出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。受刑人於上開
    假釋保護管束期間，既未經撤銷假釋，揆諸前揭說明，自中
    華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行之日起，即依
    法視為已依該條例之規定減其宣告刑，毋庸聲請本院裁定，
    本件聲請人就假釋付保護管束人所犯附表編號2 、3 等罪，
    聲請減刑，並請求與附表編號1 所示不能減刑部分定應執行
    刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
