【裁判字號】    96,拍,1541
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1541號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年12月30日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，
    分別設定新臺幣（下同）470 萬元、392 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間均自94年12月30日起至144 年12月29日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年1 月
    4 日登記在案。
三、嗣相對人於95年1 月10日向聲請人借款326 萬元、391 萬元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約付息時，經聲請人以通知函函催後，即
    喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎
    相對人均自96年6 月10日起即未依約繳納利息，經聲請人函
    催後仍未繳付，尚欠本金共計717 萬元及如附表二所示之利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書及抵押權設定契約書各2 紙、土地及建物登記謄本、住
    宅貸款契約（適用於指數型房貸）2 紙、通知函、郵局掛號
    郵件收件回執等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
