【裁判字號】    96,訴,1152
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1152號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人陽信商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，上訴人對於中華民國96年12月17日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰貳拾貳萬壹仟肆佰
陸拾元，應徵裁判費新臺幣陸萬肆仟佰拾陸元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
