【裁判字號】    97,聲減,92
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8 月6 日犯傷害罪，經本院以
    94年度簡上字第86號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    93年度調偵字第486 號），判決判處有期徒刑3 月，緩刑3
    年，緩刑期內付保護管束確定在案，因其於緩刑期內更故意
    犯違反保護令罪，經本院以96年度撤緩字第42號裁定撤銷緩
    刑，已於97年1 月7日確定。茲檢察官以其犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
