【裁判字號】    96,聲,1843
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1843號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度聲字第七一八號民事裁定所命，聲請人以本院九
十二年度存字第一五七一號提存事件所提存之擔保金新臺幣壹佰
伍拾伍萬陸仟貳佰玖拾陸元，准予返還。
本院九十二年度聲字第一二六二號民事裁定所命，聲請人以本院
九十三年度存字第七四六號提存事件所提存之擔保金新臺幣壹佰
伍拾伍萬陸仟貳佰玖拾陸元，准予返還。
本院九十三年度聲字第七七三號民事裁定所命，聲請人以本院九
十三年度存字第二一三四號提存事件所提存之擔保金新臺幣壹佰
伍拾伍萬陸仟貳佰玖拾陸元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。又按訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    第1項第1款、第3款分別定有明文。另依同法第106條，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院：(一)92年度聲字第718
    號裁定、(二)92年度聲字第1262號裁定、(三)93年度聲字第773
    號裁定，為聲請停止鈞院：(一)92年度執字第10492號、(二)92
    年度執字第17358 號、(三)93年執字第9935號強制執行程序，
    分別以鈞院：(一)92年度存字第1571號、(二)93年度存字第746
    號、(三)93年度存字第2134號提存事件，提供提存如主文所示
    之擔保金在案。茲因上開強制執行事件均經債權人撤回執行
    聲請，本件應供擔保之原因消滅，債務人並就上開93年度存
    字第2134號提存事件，定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，茲提出存證信函暨收件回執影本
    1 份為證，爰聲請返還擔保金。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱相關提存事件及執行事件
    卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
