【裁判字號】    97,聲減,77
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續幫助連續詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，係指於該條例
    施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條
    例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經
    緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法院81
    年度臺非字第12號判決參照）。本件受刑人甲○○於偵查中
    雖經通緝後始到案接受偵查，但係於中華民國96年罪犯減刑
    條例施行前即已到案，依首開說明，並無同條例第5 條之適
    用，合先敘明。
二、查受刑人甲○○於民國94年1 月間連續犯幫助連續詐欺罪，
    經本院96年度易字第322 號（偵查案號：臺灣士林地方法院
    檢察署96年度偵字第1013號、95年度偵字第7699號、95年度
    偵緝字第945 號）判處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
三、經核並無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
