【裁判字號】    97,拍,32
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第32號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  己○○
相  對  人  乙○○
                        樓
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人陳巽地、陳李真珠（即原設定之義務
    人）於民國81年2 月7 日，以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保陳巽地對保証責任臺北市第二信用合作社（後改制為
    華泰商業銀行股份有限公司即聲請人）所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）200 萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自81年2 月7 日起至111 年2 月6 日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經81年2 月11日登記在
    案。兩造於90年6 月15日約定將上開不動產抵押權義務人兼
    債務人變更為陳李真珠，復於93年10月27日變更義務人兼連
    帶債務人為乙○○、戊○○、丁○○，立有他項權利移轉變
    更契約書為證。
三、嗣第三人丙○○於95年2 月7 日以相對人乙○○、戊○○、
    丁○○為連帶保證人向聲請人借款70萬元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎第三人丙○○自96年9 月7 日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金55萬7,138 元及利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、他項權
    利移轉變更契約書2 紙、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、擔保放款借據- 指數型利率房貸專用等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
