【裁判字號】    96,聲,1044
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請錄音光碟
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度聲字第1044號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      2
選任辯護人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
            胡仁達律師
上列聲請人即被告因本院96年度矚重訴字第1 號違反貪污治罪條
例等案件，聲請錄音光碟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件刑事聲請狀所載。
二、按「辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影。」
    、「無辯護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄
    之影本。但筆錄之內容與被告被訴事實無關或足以妨害另案
    之偵查，或涉及當事人或第三人之隱私或業務秘密者，法院
    得限制之。」，刑事訴訟法第33條第1 項、第2 項分別訂有
    明文，故審判程序中僅有被告之辯護人或無辯護人之被告，
    始得檢閱證物並抄錄及攝影。
三、經查，本件聲請係由被告甲○○具狀而為聲請人，此觀附件
    刑事聲請狀具狀人欄自明。被告既已委任辯護人楊曉邦律師
    、李錦樹律師、胡仁達律師為其本案辯護人，揆之前引說明
    ，自非適格之聲請人。
四、綜上，被告聲請尚非有據，應予駁回，爰依刑事訴訟法第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
