【裁判字號】    96,聲,1843
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1843號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於聲請返還本院九十四年度存字第四七七號提存事件之擔
保金部分，移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按關於返還提存物之聲請，雖法未明文規定由何法院管轄，
    惟按法院依聲請許為返還供擔保之提存物者，就許為返還與
    否之決定實與最初命供擔保無異，為求前後程序之一貫，解
    釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定意旨參照）。次按，訴訟之全部或一部法院
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，本項規定雖於法院命
    供擔保准為假扣押之裁定無準用之明文，但核民事訴訟法第
    28 條 有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非法律性
    質不同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院93年度聲字第
    330號裁定，為聲請停止鈞院93年度執字第21041號強制執行
    程序，以鈞院94年度存字第477 號提存事件，提供提存擔保
    金新臺幣155 萬6,296 元在案。茲因上開強制執行事件經債
    權人撤回執行聲請，本件應供擔保之原因消滅，債務人並定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，茲提出存證信函暨收件回執影本1 份為證，爰聲請返還擔
    保金等語（關於聲請人聲請返還本院92年度存字第1591號、
    93年度存字第746 號、93年度存字第2134號提存事件之擔保
    金，已由本院另行裁定）。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣高等法院，故聲請人應向
    原命供擔保之法院聲請返還提存之擔保金。聲請人向無管轄
    權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未合，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
