【裁判字號】    97,聲,167
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第167號
聲  請  人  學習數位股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一八六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人清償債務間事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第2677號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣16萬6,667 元為擔保金，並以本院94年度存
    字第1864號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還
    ，並經提出假扣押裁定、提存書、擔保金返還同意書、印鑑
    證明等影本為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔
    保金，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
