【裁判字號】    96,訴,1226
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1226號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告戊○○應給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬柒仟肆佰拾玖元及
如附表所示之利息、違約金。被告丙○○應於原告就被告戊○○
之財產執行無效果時，給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬柒仟肆佰
拾玖元及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元由被告負擔。被告應賠償
原告所預繳之訴訟費用壹萬捌仟柒佰貳拾壹元。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○邀同被告丙○○為一般保證人，
    於民國93年4 月1 日向原告借用新臺幣（下同）200 萬元，
    清償期為113 年4 月1 日，約定利息按中華郵政股份有限公
    司2 年期定期儲金機動利率（借款時為年息1.55%） 加碼年
    息1.% 計算，並同意隨中華郵政股份有限公司2 年期定期儲
    金機動利率變動而調整，又以1 個月為1 期，共分240 期依
    年金法按月平均攤還本息。且均約定如遲延償本金或利息時
    ，債務可視為全部到期，且遲延利息則改依上開約定利率加
    年息1%固定計算。另本金自到期日起，利息自繳息日起，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    上開利率20% 計付違約金。詎被告戊○○自95年11月1 日起
    即未按期繳納本息，屢催未果，迄今尚欠178 萬7,439 元及
    如附表所示之利息、違約金未獲清償，為此，依消費借貸及
    一般保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項
    所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之放款借據影
    本、小額貸款全部查詢單、小額貸款利率查詢單、郵局2 年
    期定儲利率查詢單各1 份為證，被告2 人已於相當時期受合
    法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書
    狀附具理由爭執以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按
    稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務
    時，由其代負履行責任之契約；保證人於債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民
    法第739 條、第745 條分別規定甚明。被告戊○○尚積欠原
    告1,78萬7,439 元及如主文所示之利息、違約金，已如前述
    ，揆諸前開規定及說明，自應負清償責任，被告丙○○並應
    於原告對被告戊○○之財產執行無效果時，負清償責任。從
    而，原告本於消費借貸契約及一般保證契約，訴請被告戊○
    ○給付1,78萬7,439 元及如主文所示之利息、違約金，被告
    丙○○於原告對被告戊○○之財產執行無效果時，給付1,78
    萬7,439 元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用額確定為18,721元，並應由被告負擔。故被告
    應賠償原告所預繳之訴訟費用18,721元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項前段、第87
    條第1 項。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
