【裁判字號】    96,易,2429
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2429號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14192
號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○（起訴書誤載為陳「豐」，應予更正）曾因偽造文書及
    竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國92年9 月1 日以91年
    度訴字第1366號判決偽造文書處有期徒刑6 月，竊盜處有期
    徒刑4 月，應執行有期徒刑10月確定，又因竊盜案件，經本
    院於93年12月6 日以93年度士簡字第1234號案判決處有期徒
    刑6 月確定，二者接續執行結果，於94年12月31日執行完畢
    ，詎乙○仍不知警惕，復意圖為自己不法所有，於96年11月
    7 日下午3 時許，向於臺北市○○區○○路419 號經營益萬
    興資源回收場之葉萬發（起訴書誤載為葉萬「福」，應予更
    正）佯稱有一些廢鐵要賣需吊車載運為由，利用不知情之葉
    萬發聯繫亦不知情之康念誠駕駛1 輛車牌號碼AO-705號營業
    大貨車至上開回收場與乙○會合，於同日下午5 時30分許由
    乙○帶路至同市區○○街○ 段245 巷旁甲○○所承包之擋土
    牆工地，吊起工地之鋼筋一批而竊取之，得手後欲至上開回
    收場變賣，於同日下午5 時55分許，行經舊莊街1 段19號前
    ，為警攔檢查獲上情，並扣得重2.77公噸之鋼筋一批。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案
    被害人甲○○及證人葉萬發、康念誠於警詢時所為之證述，
    雖均係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採行簡式審
    判程序，復無其他不得做為證據之法定事由，揆諸首揭說明
    ，均應認具有證據能力，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○於本院準備程序中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時所為之指述，及證人葉萬發、康
    念誠於警詢時所為之證述情節相符，並有臺北市政府警察局
    南港分局搜索扣押筆錄1 份、現場照片6 張、贓物認領保管
    單1 紙（見偵卷第18頁至第21頁、第31頁至第33頁）在卷可
    憑，堪信被告自白，核與事實相符。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    利用不知情之葉萬發及康念誠實施竊盜行為，為間接正犯。
    又被告有如事實欄所示之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前
    科，素行不佳，竟仍不思悔改，再犯本案之竊盜罪，並考量
    被告犯罪之動機、目的、手段、所竊得之財物價值，及其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
