【裁判字號】    96,訴,722
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣50,000元，由被告繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
