【裁判字號】    96,訴,413
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第413號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  周嬿容律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年二月三日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯及證
    人之虞，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，而有羈押之必要，已自民國96年5 月3
    日起執行羈押，並自96年8 月3 日、96年10月3 日、96年12
    月3日起羈押期間各延長2 月。
二、茲本院於97年1 月17日訊問被告，並徵詢公訴人、辯護人之
    意見後，認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，仍有繼續羈押之必要
    ，應自97年2 月3 日起羈押期間延長2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於判決送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
