【裁判字號】    96,訴,522
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    確認徵收處分失效等
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00522號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○○
            丁○○
被      告  內政部
代  表  人  戊○○
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  己○○
參  加  人  經濟部水利署中區水資源局
代  表  人  庚○○
上列原告與被告間因確認徵收失效等事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
經濟部水利署中區水資源局應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有補助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、本件原告等訴請判決確認前台灣省政府（精省後由內政部承
    受其業務）民國（下同）75年1月23日75府地四字第142606
    號函核准該府建設廳水利局（現由經濟部水利署中區水資源
    局承受其業務）興建苗栗縣鯉魚潭水庫工程，申請徵收坐落
    苗栗縣大湖鄉○○段680-62地號等1420筆土地徵收無效或失
    效等案件，本院認經濟部水利署中區水資源局有輔助被告參
    加本件訴訟之必要。爰依首開法律之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  臺中高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  王  茂  修
                                  法  官  莊  金  昌
                                  法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                                  書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
