【裁判字號】    96,簡再,8
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    贈與稅罰鍰
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                   96年度簡再字第00008號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因贈與稅罰鍰事件，聲請人對最高行政法院中華民
國96年9月20日96年度裁字第2170號裁定聲請再審。本院裁定如
下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理權限之管轄法院，．．．。行政訴訟法第12
    條之2第2項定有明文。又「再審之訴專屬為判決之原行政法
    院管轄。」、「裁定已經確定，而有第273條之情形者，得
    準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第275條第1項、
    第283條亦分別定有明文。次按「當事人向最高行政法院提
    起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調查裁判之
    事項，聲請人對最高行政法院以其上訴不合法而駁回之裁定
    ，以發現未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第
    283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高行政法院管
    轄，不在同條第3項之規定之列。」業經最高行政法院95年8
    月份庭長法官聯席會議決議可循。
二、本件當事人間因贈與稅罰鍰事件，前經本院95年10月11日以
    95年度簡字第134號判決駁回聲請人之訴，聲請人提起上訴
    ，經最高行政法院以其上訴不合法，於96月9月20日以96年
    度裁字第2170號裁定駁回上訴確定在案。茲聲請人對於上開
    最高行政法院96年度裁字第2170號裁定聲請再審，主張該裁
    定有行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第14款（聲
    請人所呈「行政訴訟再審狀」及「再審準備狀」均誤載為行
    政訴訟法第273條「第1項、第13項及第14項」）之再審事由
    ，向本院聲請本件再審，揆諸前揭規定及決議，應專屬最高
    行政法院管轄，爰依職權移送於有管轄權之最高行政法院。
三、依行政訴訟法第12條之2，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
