【裁判字號】    96,訴,426
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    農地重劃
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00426號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  行政院
代  表  人  丙○○
相  對  人  內政部
代  表  人  丁○○
相  對  人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列抗告人因與相對人臺中縣政府等7被告間農地重劃事件，對
於中華民國96年12月19日本院96年度訴字第00426號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。」「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元。」「
    裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，
    行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁
    回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」行政訴訟法第98
    條第1項前段、第98條之4、第100條第1項分別定有明文。次
    按「訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。」「本節（指民事訴
    訟法第三章第三節「訴訟費用之負擔」）之規定，於法院以
    裁定終結本案或與本案無涉之爭點者準用之。」為行政訴訟
    法第104條準用民事訴訟法第78條、第95條所明定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）96年12月19日裁定，命抗告人於收受裁定送達後7日內
    補繳，該裁定已於96年12月24日送達抗告人，有裁定正本及
    送達證書各一件附卷可稽。抗告人於96年12月25日提出異議
    狀指稱：本件已不得向抗告人徵收任何費用，應請裁定命由
    相對人繳納云云，惟揆諸首揭行政訴訟法第100條第1項前段
    規定，抗告人此部分之主張，尚非有據。從而，抗告人逾期
    迄未補正上開抗告裁判費，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第100條第1項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
  臺中高等行政法院第二庭審判長法  官  胡  國  棟
                              法  官  林  金  本
                              法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
