【裁判字號】    96,訴,30
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00030號
原      告  張銘洲
訴訟代理人  林開福  律師
            董怡君  律師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
訴訟代理人  林郁慧
            彭明珊
            孫碧月

上列當事人間因96年度訴字第30號綜合所得稅事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件於臺中地方法院檢察署96年度偵續一字第49號侵占案刑事爭
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按有刑事爭訟牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該刑事爭
    訟終結前，得以裁定停止訴訟程序，行政訴訟法第177條第2
    項定有明文。
二、本件兩造間96年度訴字第30號綜合所得稅事件，經被告核定
    原告及其配偶劉炤欗91年間取自長源金屬工業有限公司（以
    下簡稱長源公司）營利所得各為5,576,032元及2,788,015元
    ，歸課原告該年度綜合所得總額為8,528,529元，補徵應納
    稅額2,057,133元，原告不服，主張渠僅領取長源公司清算
    分配所得3,467,808元，其配偶則分文未得，訴外人張清錦
    、張銘宗及徐坪素處理長源公司清算後剩餘財產分配事宜，
    涉嫌偽造書文書、業務侵占及違反商業會計法等罪嫌，業經
    原告提出告訴，現正由臺中地方法院檢察署96年度偵續一字
    第49號侵占案偵查中云云，並據提出刑事傳票一件為證，經
    核尚無不合。是本件行政訴訟核有刑事爭訟牽涉裁判之結果
    ，爰依首揭規定，裁定在上開刑事爭訟終結前，停止訴訟程
    序。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
       臺中高等行政法院第四庭審判長法  官   沈應南

                                   法  官   許武峰

                                   法  官   許金釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                   書記官   許騰云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
