【裁判字號】    96,訴,3020
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4131號）及移送併辦（96年度毒偵字第4773、5097號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定進行認罪協商
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零點貳柒貳公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國81年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以81年度上訴字第1507號判
    處有期徒刑3年2月、3月，合併定應執行有期徒刑3年3月確
    定，嗣於83年5月26日縮短刑期假釋出監，所餘期間交付保
    護管束；再因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理案件，經臺
    灣臺中地方法院以86年度訴字第150號判處有期徒刑3年5 月
    、4月，合併定應執行有期徒刑3年7月確定，經撤銷前開假
    釋而接續執行，嗣於92年3月12日縮刑期滿執行完畢。又曾
    因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再依本院裁定令入強制戒治處所施以強制
    戒治，於95年12月19日因無繼續強制執行之必要而執行完畢
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    19號為不起訴處分確定。詎甲○○於強制戒治執行完畢後5
    年內，復基於接續施用第一級毒品之犯意，自96年3月間某
    日起至同年8月1日中午12時許止，在其臺中縣太平市○○路
    119號2樓之6之居住處，反覆施用第一級毒品海洛因多次。
    嗣於96年8月1日下午8時50分許，在臺中市○區○○路與旱
    溪西街口查獲，並扣得第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重共0
    .2732 公克）。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重共0.2732公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍有期徒刑11月，
    ，扣案之第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重共0.2732公克）
    沒收銷燬。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第10第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、
    第47條第1項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
