【裁判字號】    97,聲減,216
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不
申報，致未能接受徵兵處理，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國89年11月16日犯妨害兵役治罪，經本
    院以96年度訴緝字第204號判決，判處有期徒刑4月確定。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
