【裁判字號】    97,聲減,111
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      6樓
上列被告因聲請減刑案件，本院於民國九十七年一月十七日所為
之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「減為應執行有期徒刑柒年
貳月又拾伍日」，應更正為「減為應執行有期徒刑柒年月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、按刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依下列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，本件合併定應執行之各刑中最長期者
    為有期徒刑柒年月，原裁定之原本及其正本主文欄內關於
    「減為應執行有期徒刑柒年貳月又拾伍日」，係顯然錯誤，
    應裁定更正為「減為應執行有期徒刑柒年月」，以合於上
    開規定。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
