【裁判字號】    97,聲減,197
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以新台幣銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年3月7日犯誣告罪，經本院以96年度
    中簡字第1692號（偵查案號：台中地方法院檢察署96年度撤
    緩偵字第288號），判處拘役20日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
