【裁判字號】    97,聲,250
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第250號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨詳如九十七年一月十四日之聲請具保狀所載（如附
    件）。
二、查本件聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○前因竊盜案件，
    經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    之情形而有羈押必要，自民國九十六年十二月二十日起由本
    院予以執行羈押在案。今斟酌本件被告業已坦認全部犯行，
    且所犯業經本院於九十七年一月十八日判處有期徒刑一年十
    月在案，再參酌被告提出之具保聲請狀其母中風需人照料之
    情形（附有豐原醫院診斷證明書可稽），因認本件被告已無
    羈押必要，茲准予取具八萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
