【裁判字號】    97,易,148
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27922
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○在可預見其將自己之金融帳戶出租交付予不詳姓名年
    籍之成年男子使用，足供該成年男子向他人詐騙財物，供匯
    款之用，而其發生並不違背其本意之認識下，不顧他人所可
    能遭受財產上損失之危險，容任該成年男子藉以遂行犯罪，
    並基於幫助該成年人詐欺取財之不確定故意之犯意，於民國
    96年8月14日，在臺中市○○路與崇德路口，將其先前所申
    請開設之國泰世華商業銀行所申請開立之帳號：0000000000
    00號帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼），交付予該成年
    男子，而以此方式幫助該成年男子詐騙他人財物。嗣後該成
    年男子，即與數名姓名年籍不詳之成年人，共同意圖為自己
    不法之所有，於96年9月5日10時許，撥打電話予乙○○，向
    其詐稱：有1張車牌號碼C8-5358號自用小客車之超速罰單未
    繳，須與北檢林建隆檢察官聯絡云云，乙○○誤信為真再與
    冒稱林檢察官之成年男子通話後，該成年男子即要求乙○○
    配合，否則便要將乙○○當天所有財產行政凍結，乙○○因
    而依指示將其個人資料提供予冒稱高雄地院郭明理檢察官之
    成年男子後，復依指示於同日中午12時29分許，匯款新臺幣
    2萬元至甲○○上開帳戶內，嗣後接獲1張「台北地方法院行
    政凍結管收執行命令」傳真紙，經撥打165號電話查詢後，
    始知受騙而報警循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）被害人乙○○匯款2萬元至被告上開國泰世華商業銀行帳
      戶內之匯款執據影本及「台北地方法院行政凍結管收執行
      命令」傳真紙影本各1紙。
（四）國泰世華商業銀行96年9月20日〈96〉國世崇德字第09600
      00086號函檢送被告上開帳戶之開戶基本資料影本及交易
      往來明細各1份。
三、查該不詳姓名年籍之成年男子，與數名姓名年籍不詳之成年
    人，共同基於意圖為自己不法之所有，以上開方式為詐術行
    為，使被害人乙○○陷於錯誤，而依渠等指示匯款，是渠等
    所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其上
    開金融機構帳戶之存摺及提款卡（含密碼）交付予該成年男
    子供詐騙財物使用，顯係基於幫助該成年男子詐欺取財之犯
    意，且其所為提供前開郵局帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助詐欺取
    財犯罪之意思參與犯罪，為詐欺取財之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
四、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，而被告於本院審理中已取得告訴人
    乙○○之諒解，並與告訴人乙○○達成和解，有和解筆錄1
    份在卷可考，足見被告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑2年，以勵自
    新。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30 條第1項
    前段、第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
