【裁判字號】    97,易,133
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      13樓
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監  執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月28日下
午5時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  吳峻輔
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他
    命壹包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第12 127號、14384號為不起訴處分確定。
    又因施用第二級毒品案件，經法院裁定施以強制戒治後，於
    民國93年1月9日因法律修正而釋放；其刑罰部分，並於91年
    6 月7日，經臺灣桃園地方法院以92年度壢簡字第1656號判
    決判處有期徒刑6月確定，於94年5月29日執行完畢。於95年
    間，復因施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑4月確
    定，嗣經減刑為有期徒刑2月確定。猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於96年11月2、3日某時，在臺中市○
    區○○路之陸橋下之廁所內，以將甲基安非他命放入吸食器
    內，再點燃吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於同年11月6日16時40分許，在臺中市○區○○路
    與復興路口前，因形跡可疑，為警攔檢盤查，因而查獲，並
    當場扣得第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.2公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                         書記官 王崑煜
                                         法  官 許金樹
   上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                         書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
