【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6257號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年3月20日執行完畢
    釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    3750號不起訴處分確定。復因常業竊盜案件，經本院以92年
    度訴字第1902號判處有期徒刑1年6月確定；又因施用毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院以93年度訴字第820號判處有期徒
    刑7月確定；上開常業竊盜、施用毒品案件，經定應執行有
    期徒刑2年確定，再經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    刑，於96年7月16日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    於觀察、勒戒執行完畢後5年內，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年10月8、9日上午10時許，在臺中市水湳
    公園之廁所內，以將海洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣因其另涉竊盜案件，為警徵得其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，又
    其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    1份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。再
    被告前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年3月20日執行完畢釋放，
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3750號
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷足憑。是本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後
    ，5年內再施用海洛因之犯行，堪以認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，被告乙○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其因施用而持有
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    再被告因常業竊盜案件，經本院以92年度訴字第1902號判處
    有期徒刑1年6月確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以93年度訴字第820號判處有期徒刑7月確定；上開常業
    竊盜、施用毒品案件，經定應執行有期徒刑2年確定，再經
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，於96年7月16日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前有多次施用毒品犯行，先後經觀察、勒戒，仍未能自我克
    制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康，並生對於社
    會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其自96年8月30日起至
    中國醫藥大學附設醫院，接受美沙酮替代療法治療，有該院
    96年11月30日院管檔字第0961104862號函及門診病歷紀錄在
    卷可稽，顯見被告有悔悟之心，公訴檢察官請求從輕量刑及
    犯罪後於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
