【裁判字號】    96,婚,538
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度婚字第538號
                                     96年度婚字第539號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚等事件，上訴人對於中
華民國九十六年十二月二十六日本院九十六年度婚字第五三八號
、第五三九號第一審判決之敗訴部分，提起第二審上訴。查本件
上訴人敗訴部分屬財產權訴訟，其上訴利益之訴訟標的金額為新
台幣二百二十四萬六千七百八十二元（夫妻剩餘財產分配請求權
方面，第一審判決上訴人應給付被上訴人二十四萬六千七百八十
二元；關於上訴人請求被上訴人應給付上訴人精神損害新台幣二
百萬元部分，第一審判決駁回）應徵得上訴裁判費新台幣參萬肆
仟玖佰拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕
向本院以現金或郵局匯票如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1      月    28   日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1      月    28   日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
