【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第30號
聲  請  人  霸力樹脂化學工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○○
送達代收人  甲○○
上列當事人請求行使權利事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之
事項：
一、聲請人與相對人丙○○等二人間訴訟已終結之證明。
二、聲請人已向丙○○戶籍地址催告未能合法送達之證明。
三、請補正簡榮福全體繼承人之繼承系統表及戶籍謄本。
四、聲請人已向簡榮福全體繼承人催告未能合法送達之證明。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
