【裁判字號】    97,中簡,293
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第293號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28008號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
打火機壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另扣案之打火機1個顯係
    被告甲○○所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定，併予宣告沒收；至小型瓦斯桶1桶，因非被
    告所有，不予沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
