【裁判字號】    97,易,406
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二七九五七號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之金屬
指甲刀壹支沒收。又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月
。又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之金
屬指甲刀壹支、手套壹只、手電筒壹個、口罩壹個及鑰匙壹支均
沒收。應執行有期徒刑貳年。扣案之金屬指甲刀壹支、手套壹只
、手電筒壹個、口罩壹個及鑰匙壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「之起子或指甲剪破壞」之記載，應更正
    為「，為甲○○所有之起子一支（因已丟棄而未扣案，是為
    免日後執行之困難，不另為沒收宣告）及金屬指甲刀一支（
    已扣案）破壞（毀損部分未據告訴）」；又關於「881—NH
    」之記載，應更正為「八八一—ＮＫ」；另關於「以同一手
    法破壞」之記載，應更正為「持上開同一起子一支（因已丟
    棄而未扣案，是為免日後執行之困難，不另為沒收宣告）破
    壞（毀損部分未據告訴）」；另關於「持金屬指甲刀破壞」
    之記載，應更正為「持上開同一金屬指甲刀一支（已扣案）
    破壞（毀損部分未據告訴）」；又關於「扣得」之記載後，
    應補充「甲○○所有，供上開竊盜所用之」之記載；又關於
    「746元」之記載，應更正為「上開竊得乙○○車內款項之
    餘款共七百四十六元（應予發還，不得宣告沒收）」外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項、第四十七條第
    一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
