【裁判字號】    97,中交簡,183
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26627號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行「甲○
    ○」下方加註「（曾於民國八十九年間，因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院臺中簡易庭於八十九年九月十八日，以八
    十九年度中交簡字第四Ｏ六號判處拘役三十日確定，於八十
    九年十月十二日易科罰金執行完畢）」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○已有酒醉駕車之公共危險刑事前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，卻不知戒慎恐懼
    ，猶再度酒醉駕車，漠視其他用路人之安全，不知尊重生命
    的價值，惡性非輕，並斟酌被告犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一百八十五
    條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳得利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官  鐘麗芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
