【裁判字號】    96,交聲,1540
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1540號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國96年12月5日所為之裁決（中監違
字第裁60-G7FA35652號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關裁決意旨略以：本案異議人即受處分人（下稱受
    處分人）甲○○所有之車號1927-JV號自小客車，於96年9月
    6日14時20分許，在臺中市○○路，因「併排停車」之違規
    事實，經臺中市警察局第六分局逕行舉發，嗣經受處分人到
    案申訴，原處分機關函請原舉發單位調查結果，仍認受處分
    人有前開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第6款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200元整
    ，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：異議人因故路邊臨時停車
    ，氣候炎熱，引擎並未熄火，只是引擎聲音較小，員警誤以
    為車輛熄火，顯有錯誤，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有不依順行方向，或不緊靠道路右側
    ，或併排停車之情形者，處6百元以上1千2百元以下罰鍰；
    前項情形，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，
    應責令汽車駕駛人將車移置適當處所；如汽車駕駛人不予移
    置或不在車內時，得由該交通勤務警察或依法令執行交通稽
    查任務人員為之，或得於舉發其違規後，使用民間拖吊車拖
    離之，並收取移置費；汽車停車時應依車輛順行方向緊靠道
    路右側；汽車駕駛人之行為有其他違規行為經以科學儀器取
    得證據資料情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得
    對汽車所有人逕行舉發處罰；本條例關於車輛駕駛人之處罰
    ，如應歸責於車輛所有人者，處罰車輛所有人；又按逕行舉
    發違反道路交通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案
    日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住
    址者，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾
    應到案日期，處罰機關應依本條例第85條第3項規定處罰該
    汽車所有人。道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款、第
    2項、第7條之2、第85條及道路交通安全規則第112條第2項
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第24條與
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。查本
    件受處分人甲○○所有之車牌號碼1927-JV號自用小客車，
    於96年9月6日14時20分許，在臺中市○○路，因「併排停車
    」之違規，為警逕行舉發一節，有舉發違反道路交通管理事
    件通知單暨採證相片、交通部公路總局臺中區○○○○○道
    路交通管理事件裁決書各1紙卷可按。而觀之本件受處分人
    聲明異議之主要爭點在於：
    (1)受處分人於本件舉發時引擎並未熄火，是否屬「併排臨時
      停車」之情狀？
    (2)本件舉發時駕駛人是否在車內（即駕駛人在場）？如駕駛
      人在場，警方仍以「逕行舉發」之方式掣單舉發，該舉發
      程序是否合法？茲分述如後。
四、關於受處分人於本件情況是否該當「併排臨時停車」之適狀
    ？
  (一)按逕行舉發，應記明車輛車牌號碼、車型等可資辨明之資料
    ，以汽車所有人為被通知人製單舉發；違反道路交通管理事
    件之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為
    受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理，逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第7條之2
    第3項、第85條第1項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第36條分別定有明文。
  (二)經查：受處分人甲○○於97年1月9日本院訊問時到庭稱：「
    當時不是我駕車」、「96年9月6日下午2時左右，我妹婿徐
    少凡開該車載我去大隆路拜訪客戶，我妹婿先放我下車‧‧
    ‧，車子是我妹婿開到舉發違規地點，舉發違規當時我沒在
    車上」、「舉發當時我不在車上，所以我不清楚舉發情形」
    等語；又證人即受處分人之妹婿徐少凡亦於同日到庭結證稱
    ：「本件舉發當時照片所示之車輛是由我駕駛，因為當時我
    過一會兒要去拜訪客戶，時間還沒有到，所以我與太太將車
    子停在路邊，在車內等」等語明確，互核2人就舉發當時本
    件實際駕駛人確為徐少凡部分之證詞一致，是以本件舉發時
    實際違規駕駛人應為證人徐少凡無誤。而受處分人甲○○雖
    曾於應到案期限內即96年10月17日向原處分機關提出陳述，
    惟受處分人並未檢附應歸責人即實際違規駕駛人徐少凡之相
    關證明文件向原處分機關告知應歸責人，亦未陳述欲辦理轉
    歸責手續等情，有陳述單1份附卷可稽，是受處分人既逾期
    未依上開規定向原處分機關告知實際違規駕駛人之姓名及年
    籍資料，則原處分機關即得依上開罰則裁處受處分人即汽車
    所有人1,200元罰鍰。
  (三)雖本件實際違規駕駛人徐少凡辯稱：本件違規案件舉發當時
    ，系爭1927-JV號自小客車並未熄火，為路邊臨時停車云云
    。惟按道路交通管理處罰條例第3條第9款規定：「臨時停車
    ：指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止
    時間未滿三分鐘，保持立即行駛之狀態。」，是以關於臨時
    停車部分，依上開條文之文義解釋，其停車目的乃以「上、
    下人、客，裝卸物品」為限，然本件實際違規駕駛人徐少凡
    於97年1月9日到庭時結證時亦自承：「我將車停在違規地點
    ，是因為當時我過一會兒要去拜訪客戶，因為時間還沒有到
    ，所以我與太太將車子停在路邊，在車內等」、「我是約在
    舉發違規前不到10分鐘停在該處」、「我從我停車在該處，
    直到被警察舉發，該車沒有移動過」等語明確，觀之本件實
    際違規駕駛人徐少凡就其停車目的係為在路邊等候與客戶相
    約之時間，並非立法解釋所許之「上、下人、客，裝卸物品
    」，且時間近10分鐘，已逾3分鐘，從而不論本件舉發違規
    時，該自小客車是否仍未熄火，證人即實際違規駕駛人徐少
    凡之停車行為核與條文就臨時停車之定義不符，自不得主張
    其係合法臨時停車，受處分人暨證人徐少凡前揭所辯渠係臨
    時停車云云，洵非有據，惟以本件尚有如后述舉發程序之瑕
    疵，尚難逕以「併排停車」之違規罰則相繩。
五、關於本件舉發時駕駛人是否在場？如駕駛人在場，警方仍以
    「逕行舉發」之方式掣單舉發，該舉發程序是否合法？
  (一)按「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶
    越行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳
    費。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備
    車、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行
    人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。
    六、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過
    磅。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。」；
    「前項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其
    設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此
    限：一、蛇行、危險方式駕車或二輛以上之汽車競駛或競技
    。二、行駛路肩。三、違規超車。四、違規停車而駕駛人不
    在場。五、未依規定行駛車道。六、未依規定變換車道。七
    、未保持安全距離。八、跨越禁止變換車道線或槽化線。九
    、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。十
    、汽車駕駛人或乘客未依規定繫安全帶。十一、汽車駕駛人
    或附載座人未依規定戴安全帽。」道路交通管理處罰條例第
    7條之2第1項、第2項分別定有明文。是以交通違規行為，除
    有上述道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第1至6款所列
    舉之情形，或同條項第7款所列之其他違規行為經以科學儀
    器取得證據資料者外，不得為逕行舉發。衡諸該條立法意旨
    ，固乃係立法者對於該條第1項第1至6款所定特定之道路違
    規行為，因考量其發生往往係在瞬間或係由交通勤務警察執
    行勤務時，恰巧目睹之違規情事，事實上不便立刻以攝影、
    錄影器材取證之情形所在多有，且該等違規事實由人之感官
    即可充分判定，非必以科學儀器始能偵測得知；又如超速、
    或酒醉駕車等人之感官不當然即可判定之違規行為，或其他
    非屬上開列舉範圍內之違規行為，乃規定於同條第1項第7款
    需科學儀器採證始能逕行舉發，以保障舉發行為之正確性及
    憑信性。
  (二)本件實際違規駕駛人徐少凡於97年1月9日本院訊問時結證稱
    ：「本件舉發時我有發現警察，直到警察在雨刷上夾罰單的
    時候我才發現」、「從我停車於該處直到我發現遭警察夾罰
    單在我的雨刷上這段期間，我在車內整理思緒，想著等一下
    要如何跟客戶談事情，當時我是坐在駕駛座上，眼睛閉上」
    、「警察剛開始出現時，我沒有發現」、「我太太當時將座
    椅往後仰，在車內睡覺，當時她沒有看到警察是何時出現，
    但在警察夾罰單時，我有跟我太太講，所以她就坐起來，看
    到警察離開」等語明確；而證人即本件原舉發員警陳于弘於
    同日到庭結證稱：「（法官問：舉發經過為何？）因本件違
    規地點是在派出所前的同一條馬路，當時我在行清除道路障
    礙的職務我經過舉發違規地點時，發現異議人的車輛併排停
    在路邊，我就把摩托車騎到違規車輛的前面，然後下車從置
    物廂取出罰單準備填寫罰單，寫完之後，我就將罰單夾在該
    車輛的雨刷，然後再拍照存證，之後我就離開現場。」、「
    （法官問：從看到異議人的車輛停在舉發違規路段，到你舉
    發開單的時間約有多久？）約有2、30秒」、「（法官問：
    你有無特別注意該車有無熄火？）我沒有特別注意」、「（
    法官問：你有無查看到該車駕駛座內有無駕駛？）我有查看
    ，但沒有發現有駕駛。」、「（法官問：你如何查看？）我
    是在『夾罰單時順便查』看車內有沒有人。」、「（法官問
    ：你如何判斷本案違規事項是併排停車或是併排臨時停車？
    ）本案是『先看』車內有沒有人，如果沒有人，我就會判斷
    是併排停車」等語，觀之證人陳于弘就其於本件掣開舉發單
    時，究係先掣單逕行舉發再查看駕駛人有無在車內？或係先
    查看確認駕駛是不在車內後始掣單逕行舉發？等證詞前後不
    一，苟係先行掣單逕行舉發後，在於夾罰單時順便查看車內
    有無駕駛人，在其尚未察看車內有無駕駛人在場，何以得逕
    行舉發？其逕行舉發程序，豈非本末倒置？其後改稱本案是
    先看車內有沒有人等語，復與其前所述舉發流程相左，依其
    所證「先開單後察看」之舉發過程，如何確信受處分人究屬
    「併排臨時停車」或「併排停車」？是依取締員警上開證詞
    ，尚難確信本件舉發時，駕駛人徐少凡係不在場，從而本件
    證人陳于弘就本件違規事項之逕行舉發行為是否合乎前揭道
    路交通處罰條例之規定，容非無疑。
  (三)而對照卷附違規採證照片，該相片拍照角度係於係爭1927-J
    V號車輛正前方拍攝，雖因拍攝角度反光作用，未能透過前
    檔車窗玻璃清晰查得前座狀況，然仔細觀之，從照片所示駕
    駛座位置的明暗對比顯示，仍可辨識出該車駕駛座上坐有一
    穿襯衫之人將右手枕在頭頸部之形貌、輪廓，核與證人徐少
    凡所證其於本件舉發當時係坐於車內稍作休息等情較屬相符
    ，是證人徐少凡稱其於本件舉發時在場等語，應堪採信。證
    人陳于弘復證稱：當時沒有特別注意車輛有無熄火等語，其
    既未特別注意及此一關係車上有無駕駛人在場之旁證事實，
    則其證稱：當時車內沒有發現有駕駛等語，容係臆測之詞，
    且與照片所示情狀不符，礙難採憑。
  (四)又合法舉發乃原處分機關依法裁罰之前提要件，道路交通管
    理處罰條例第7條之2第1項即已就得「逕行舉發」之情形予
    以明文規定，則交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人
    員如欲採行逕行舉發之方式取締交通違規事件，均應符合道
    路交通管理處罰條例第7條之2第1項所規定之7款情形，即不
    得由行政機關以其便利、經濟考量任意違反，逕以「逕行舉
    發」之方式舉發違規，否則將置人民權益之保障及法律明文
    之規定於不顧。本件交通違規事實乃汽車駕駛人違規併排停
    車而駕駛人在場之違規行為，非屬道路交通管理處罰條例第
    7 條之2第1項第1款至第6款所列舉之特定違規事項，亦與同
    條項第7款、同條第2項規定「違規停車而駕駛人不在場」、
    「經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規」之情形不符
    ，舉發單位自無得依道路交通管理處罰條例第7條之2之規定
    予以逕行舉發之餘地。是以本件舉發單位對受處分人為逕行
    舉發，其逕行舉發程序於法即有未合。
六、綜上所述，就本件受處分人所有之1927-JV號自小客車違規
    併排停車一節，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條
    第1項6款之規定予以裁罰，固非無見，惟原處分機關既未及
    審酌前開舉發單位之逕行舉發程序於法不合部分之事實，容
    有未洽，從而，受處分人辯稱當時係臨時停車云云，固無足
    採，然本件舉發單位對受處分人為逕行舉發，其逕行舉發程
    序於法不合，原處分機關不察，遽對受處分人為前開裁決，
    即難認為允當，聲明異議雖無理由然原處分仍有上揭不當、
    違法之處，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰
    ，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
