【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第12號
聲  請  人  御登國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年度存字第3191號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參拾參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第6027號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣330,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    3191號提存事件提存在案；茲因假扣押之本案訴訟業已終結
    ，聲請人亦聲請本院通知相對人行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明，提出提存書、本院94年度6027號假扣押
    裁定、96年度裁全聲字第856號撤銷假扣押裁定、96年度聲
    字第2667號裁定為證。經本院依職權調取上開案卷查明屬實
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
