【裁判字號】    97,聲減,198
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第198號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，應減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。與業經減刑之附表編
號二、三所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號一所示之犯罪
    時間，在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，就附
    表編號一所示之罪聲請予以減刑，並與附表編號二、三所示
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項、第
    12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段
    、修正前刑法第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
