【裁判字號】    97,易,554
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已死亡）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第5641號），本院沙鹿簡易庭（97年度沙簡字第33號）認為不
得以簡易判決處刑，移送本院刑事庭適用通常程序審理，判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查，本案被告甲○○業於民國九十六年十二月
    八日死亡，此有臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書及
    臺中縣沙鹿鎮戶政事務所戶籍謄本附卷可稽，依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內，補提理
由書於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
