【裁判字號】    97,中簡,238
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第28990號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而販賣，甲○○處有期徒刑參月，乙○
○處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案仿冒之項鍊貳拾陸條均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），證據並所犯法條欄二「核被
    告甲○○、乙○○所為，均係違反商標法第82條之意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品罪嫌」，應更正為「核被告甲○○、乙
    ○○所為，均係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌
    」，並適用商標法第八十二條、第八十三條，刑法十一條前
    段、第二十八條第四十一條第一項前段。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
