【裁判字號】    97,訴,210
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監  執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月28日下
午5時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  吳峻輔
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於民
    國93年9月21日執行完畢。亦曾因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年6月6日釋放，
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1481
    號為不起訴處分。詎猶不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，在上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    於96年10月26日16時許，在臺中縣梧棲鎮○○路路旁，以針
    筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日18時許，
    因形跡可疑，為警在臺中縣梧棲鎮○○路○段496號前盤查，
    經採其尿液送驗後呈嗎啡類陽性反應，始知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
