【裁判字號】    96,婚,1086
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1086號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年一月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造結婚多年，並育有二名子女，夫妻感情尚稱
    融洽。詎被告於七十六年間返回娘家居住後，即未再與原告
    共同生活，迄今已逾二十年，期間被告對原告與家庭不聞不
    問，音訊全無，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此
    爰依民法第一千零五十二條第一項第五款提起本訴。並聲明
    ：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張兩造現婚姻存續中，被告於七十六年間返回娘家居
    住後即未再與原告共同生活等情，業據提出戶籍謄本三份為
    證。復據證人即原告鄰居羅春木到庭具結證稱：「被告現在
    沒有跟原告住在一起，我認識原告已經十幾年了，都沒有看
    過他太太，但是他們沒有住在一起的原因我不知道」等語（
    本院九十六年十二月六日言詞辯論筆錄參照），徵之證人羅
    春木為原告多年鄰居，對於被告是否返家與原告同住理應知
    之甚稔，是其前揭所為之證言應堪可採。又被告經本院合法
    通知，仍未到庭陳述，亦未提出任何書狀作何陳述與爭執，
    綜上所述，堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規
    定；且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明文規
    定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生
    活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他
    方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年台上
    字第四一五號、四十九年台上字第一二五一號判例意旨參照
    ）。又按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
    共同生活體，須夫妻經營共同生活，以建立家庭關係之圓滿
    。參諸被告於七十六年間返回娘家居住後即未再與原告共同
    生活，迄今已逾二十年，致兩造長期無實質之夫妻生活，徒
    具夫妻之形式關係，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中。從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款規
    定據以訴請離婚，於法並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
