【裁判字號】    97,聲減,184
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同私行拘禁，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月23日起，至95年2 月24日
    止犯刑法第302 條第1 項之妨害自由罪，經本院以95年度訴
    字第1345號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵
    字第5500號），判處有期徒刑6 月確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
