【裁判字號】    97,家聲,46
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第46號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人請求選定禁治產人甲○○監護人事件，聲請人應於收
受本裁定之日起５日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。應補正之事項：
一、禁治產人甲○○之最新全戶戶籍謄本。
二、禁治產人甲○○之親屬系統表（包括直系血親尊親屬、三親
    等內旁系血親尊親屬及四親等內之同輩血親）及與之相符之
    最新戶籍謄本（如有死亡者，併應提出除戶戶籍謄本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  家事法      法  官  許冰芬
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
