【裁判字號】    96,訴,3909
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決    96年度訴字第3909、4343號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
被      告  施坤杰
選任辯護人  張欽昌律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官分別提起公訴（96年度偵字第
23301號）及以數人共犯一罪之相牽連案件追加起訴（96年度偵
緝字第3310號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取
他人之物，累犯，處有期徒刑柒年。
施坤杰共同意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取
物，處有期徒刑捌年。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十一年間，因犯竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑六月，已於九十二年十一月二十五日執行完畢，仍不知
    悔改，其與施坤杰、乙○○及乙○○之兄甲○○於九十六年
    九月二十六日下午一時許，一同在臺中縣大里市○○路○段
    三八二巷內之某超商飲酒，嗣後又至臺中縣太平市○○路之
    新樂園卡拉OK續攤喝酒。席間二人因見乙○○攜帶甚多現金
    ，心生貪念，二人在新樂園卡拉OK上廁所時，竟共同謀議基
    於傷害及意圖為自己不法所有之犯意聯絡，藉與乙○○共同
    搭乘計程車返家之機會，於翌日 (二十七日) 零時許，在臺
    中縣太平市○○路與德興街口，將乙○○拉下車，施坤杰先
    將乙○○推倒，丙○○及施坤杰即以拳腳毆打乙○○之胸部
    、背部、腰部及頭部，使其受有左下背挫傷、左耳後挫傷、
    左肘挫擦傷等傷害（傷害部分未據合法告訴）。而以此強暴
    方式，至使乙○○不能抗拒，且乙○○為顧全性命乃佯裝死
    亡，丙○○、施坤杰二人便合力脫下乙○○之褲子，施坤杰
    自該右口袋取走乙○○所有之行動電話一支，丙○○則自左
    口袋取走現金新臺幣（下同）一萬六千元。嗣乙○○趁機逃
    跑，並報警處理，始悉上情。丙○○及施坤杰得手後，施坤
    杰分得其中之八千元，二人並再前往水中花卡拉OK店繼續飲
    酒作樂。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及追加起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、施坤杰二人，除被告丙○○對於上開犯罪
    事實於本院審理中供認不諱外，被告施坤杰固不否認有於上
    開時、地與丙○○共同毆打被害人乙○○及分到贓款五千元
    之事實，唯矢口否認有何強盜犯行，辯稱：伊毆打被害人係
    在教訓被害人，並無強取財物之意思，且其等毆打被害人出
    手並非很重，被害人之傷均僅輕微之皮肉傷，自難認被害人
    於案發當時已達於不能抗拒之程度，其所為並不該當強盜罪
    云云。惟查：（一）上開犯罪事實，業經被告丙○○於檢察
    官偵查中及及本院審理時供認不諱，核與被害人乙○○以證
    人身分結證情節相符，復有傷害診斷證明書及現場圖各一份
    及棄置內褲照片三張在卷足憑。（二）依共同被告即証人丙
    ○○於九十六年十月一日檢察官偵查中証稱：伊與施坤杰、
    乙○○、甲○○兄弟一起喝酒到九月二十七日凌晨，四人一
    起坐計程車回家，到達光德路與德興路時，施坤杰就把乙○
    ○拖下車，我們二人就一起打乙○○，乙○○被我們打倒在
    地，已經不能反抗，施坤杰脫乙○○的褲子，施坤杰說要把
    他處理掉，這時乙○○忽然站起來逃跑，我就叫施坤杰不要
    追，我們從乙○○的長褲中取出一萬六千元，一人分八千元
    ，還有一只手機被施坤杰拿走等語。於九十六年十月十六日
    偵查中証稱：「（你們何時決定要強盜？）我們在喝酒時臨
    時起意要強盜財物，施坤杰在廁所裡面說。」、「（為何下
    車就開始強盜？）施坤杰叫計程車司機停車，一下車就開始
    打乙○○，我原本睡著了，之後我看到施坤杰在打乙○○，
    我就跟著過去打，是施坤杰將乙○○褲子脫掉。我原本沒有
    要強盜財物，施坤杰將乙○○的褲了傳給我，施坤杰拿走乙
    ○○的手機及錢，之後在路上分我八千元」等語。再於本院
    九十七年一月八日交互詰問時証稱：「（乙○○褲子口袋裡
    面的錢，是誰拿出來的？）我。」、「（你和施坤杰案發後
    是否再去另一家水中花卡拉ＯＫ喝酒？）是的。」、「（錢
    是誰付的？）一起付的。」、「（你們在卡拉ＯＫ喝酒的時
    候，是否知道乙○○身上有錢？為何讓你覺得很闊氣？）因
    為還沒喝酒之前講話很臭屁，喝酒之後更臭屁。我有看到他
    的錢，第一眼看到是在紅葉超商喝酒的時候，錢掉在地上，
    是紙鈔，看得時候有很多張紙鈔。」、「（你在檢察官偵查
    中有具結作證，說你們在喝酒時臨時起意要強盜，是否實在
    ？（提示偵查23301號卷第19頁筆錄並告以要旨）是。」、
    「（起意的時間、地點？）地點在新樂園卡拉ＯＫ廁所裡面
    。」、「（到底你們二人分多少錢？）我們一人一半，一人
    八千，手機我沒有拿，應該是施坤杰拿的。後來去另外一家
    卡拉ＯＫ，我們各分到的八千元，再平均分攤卡拉ＯＫ的費
    用。」各等語。核與被害人即証人乙○○於九十六年十月十
    六日偵查中結証稱：「（被害經過？）被告與我哥哥是同事
    ，我哥哥說被告不錯，我於九十六年九月二十六日下午一時
    許在我哥哥工廠附近之紅葉便利商店，我與施坤杰、我哥哥
    、丙○○等四人一起喝酒，我們喝到隔天凌晨，我說該結束
    ，我叫經理幫我叫計程車，我們四個人一起坐計程車離開，
    我坐副駕駛座，我哥哥與其他二人坐後座，大家都喝醉了，
    到了光德路，我說我要下車，因為我快到家了。施坤杰及丙
    ○○一起下車，我哥哥留在車上，因為我哥哥醉了，計程載
    我哥哥回公司，我於當天凌晨一時左右一下車，施坤杰先自
    後方先推倒我，之後他們二個人就開始對我拳打腳踢，他們
    打我胸、背及腰、頭部。接著脫下我的褲子，施坤杰自我右
    口袋拿走我的手機，錢在我左口袋，誰伸手拿走我的錢，我
    不知道，他們先把我打暈，再拿走我的錢。我說超商有監視
    器，他們走不掉，他們把我拖到第二現場，離第一現場五十
    公尺處，我就裝死，他們就摸我鼻子刺探我有沒有呼吸，我
    有聽到他們二個人在商量說『要不要把他做掉』，我趁他們
    在找東西，我就跑掉，他們在後面追我，他們追了二十公尺
    ，我跑回家就叫我女兒報案。」、「（被告有無使用任何武
    器？）沒有，他們都用空手打我，我人老了，他們是年輕人
    ，我無法抵抗。」等語相符。足認被告施坤杰與丙○○於臺
    中縣太平市○○路之新樂園卡拉OK續攤喝酒，二人因見乙○
    ○攜帶甚多現金，心生貪念，在新樂園卡拉OK上廁所時，即
    共同謀議以傷害乙○○之強暴方法，以強取乙○○之財物，
    可以認定。（三）再按強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祇
    須足以壓抑被害人之抗拒，使其喪失意思自由為已足，縱令
    被害人實際無抗拒行為，仍於強盜罪之成立，不生影響（最
    高法院三十年上字第三０二三號判例參照）。經查：被告等
    二人於搭坐計程車下車時，如何毆打被害人乙○○，被害人
    以其年老不敵被告等二人致無法抗拒等情，已據被害人即証
    人乙○○於九十六年十月十六日偵查中結証甚詳，有如前述
    。且被害人乙○○於本院九十七年一月八日到庭証稱：「（
    在場被告二人毆打你的過程，有無對你說什麼？）毆打的過
    程是二人同時毆打我，先在我家前面打，我說我家有監視器
    ，他們就把我拖到五、六十公尺外的荔枝園繼續毆打我，我
    只好裝死，我聽到他們二人說「這個老的，看他的生殖器有
    多大」就把我的內外褲都脫掉，還摸我的鼻子看我有沒有死
    ，而且他們二人商量，其中一人說要把我做掉，然後他們又
    去找荔枝樹幹的時候，我趁機跑掉。」、「（你的財物是在
    脫褲子之後才被他們拿走的？）是的，有錢、手機、皮帶。
    」、「（脫褲子的過程，他們有沒有叫你不要裝死？）沒有
    ，他們不知道我裝死。」、「（你都被打到快暈了，小聲講
    怎麼會聽到？）我們都沒有酒醉，我要裝死，如果我反抗，
    我還能活到現在嗎。」、「（你為何裝死？）我若反抗，今
    天就沒有辦法坐在這裡。」、「（裝死後才被脫褲子？）是
    的。」、「（他們知道你的錢放在褲子裡面？）知道。錢放
    在左邊，手機放在右邊。」各等語。足見被告等二人非但有
    事前謀議強取告訴人乙○○之財物，且其所施用之強暴手段
    ，已足以壓抑被害人之抗拒，使其喪失意思自由，亦堪認定
    。
二、綜上所述，被告施振男於本院審理中之自白，核與事實相符
    ，至被告施坤杰上開辯解，要屬卸責之詞，不足採信。被告
    等二人上開犯行，均堪以認定。
三、核被告丙○○、施坤杰共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，以拳打腳踢之方式毆打告訴人乙○○，致使其不能抗拒而
    強取其財物，均係犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪。
    被告丙○○、施坤杰二人間有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。至公訴人認被告丙○○、施坤杰共同基於傷害
    之犯意，於強盜之際另將被害人乙○○毆打後有如事實欄所
    示之傷害，因認被告丙○○、施坤杰二人另犯有刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌云云。惟查刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定須告訴
    乃論，本件遍查全卷被害人乙○○並未合法提出告訴，惟公
    訴人認傷害部分與前述強盜罪部分有想像競合犯裁判上一罪
    之關係，故不另為不受理之諭知，附此敘明。又被告丙○○
    於民國九十一年間，因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑六
    月，已於九十二年十一月二十五日執行完畢，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑。其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。審酌被告二人之犯罪動
    機、手段及與被害人乙○○之關係，被告丙○○於偵審中坦
    承行，態度良好等一切情狀，從輕量處如主文第一項所示之
    刑；被告施坤杰犯後經通緝到案，且到案後尤飾詞否認犯罪
    ，犯後態度不佳等一切情狀，故其量刑較重於被告丙○○，
    爰量處如主文第二項所示之刑，以資懲儆。至檢察官就被告
    施坤杰部分求處有期徒刑十五年云云，惟查刑法第三百二十
    八條第一項之強盜罪，其法定刑為五年以上有期徒刑，本件
    被告施坤杰所犯上開之罪，衡其情節尚未達重大之程度，且
    所得不多，檢察官求處最高度之刑即有期徒刑十五年，顯非
    妥適，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十八條第一項、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 曾佩琦
                                    法  官 郭書豪
                                    法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本及上訴理由），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官 王崑煜
附錄論罪科刑法條
刑法第328條第1項
中華民國刑法第328條
（普通強盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
