【裁判字號】    97,聲,232
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重計零點貳捌肆壹公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為警查扣之第二級毒品甲基
    安非他命2包（含袋重共0.8公克，驗餘淨重0.2841公克），
    係毒品危害防制條例所管制之違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明
    文。經查，本件扣案之結晶物2 包，均檢出甲基安非他命，
    驗餘淨重計0.2841公克，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    在卷可稽，係屬違禁物，為查獲之毒品，依前開說明，不問
    屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨
    ，於法並無不合，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    28    日
                  刑事第八庭   法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     97    年    1    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
