【裁判字號】    97,聲減,207
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    寄送：台中.
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑（97
年度聲減字第129號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減為如附表所示之刑。應執行有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、經查：受刑人甲○○於附表所示日期犯竊盜、詐欺罪，分別
    判處如附表所示之刑，並均經確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定應執行之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項，
    刑法第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
