【裁判字號】    97,聲減,167
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  亨基電子企業股份有限公司
代  表  人  馮萬明
上列受刑人因違反政府採購法之案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第85號），本院裁定如下：
    主  文
亨基電子企業股份有限公司所違反如附表所示之罪，減為罰金新
臺幣肆萬元。
    理  由
一、查受刑人亨基電子企業股份有限公司於附表所示犯罪日期，
    因違反政府採購法之罪，經本院以96年度中簡字第168號判
    處罰金確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
