【裁判字號】    96,易,6216
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九八一號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院行準備程序中供承在卷」之記載；又關於證據並所
    犯法條欄二內關於「恐嚇罪嫌」之記載，應更正為「恐嚇危
    害安全罪」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    。（詳如附件）
二、又本件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二
    分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
