【裁判字號】    97,聲減,176
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反政府採購法罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十四年六月二十日因違反政府採購
    法罪，經本院於九十六年四月三十日以九十六年度中簡字第
    一六八號，判處有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日，並於九十六年五月二十一日確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（修正前），現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
