【裁判字號】    97,聲減,218
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第218號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之1
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）96年3月9日（聲請書誤植
    為96年3月8日）犯刑法第185條之3公共危險罪，經本院以96
    年度中交簡字第1117號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署96年度偵字第7514號），判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1千元折算1日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
