【裁判字號】    97,聲減,177
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（97年度聲減字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之詐欺等罪，均減為如附表所示之刑，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯詐欺等罪，經本院
    先後各判處如附表所示之宣告刑確定在案。
二、茲檢察官以其所犯各罪之犯罪時間均在民國九十六年四月二
    十四日以前，所犯之詐欺等罪悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、本院經核相關卷證後，認尚無不合，應予准許。爰依中華民
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
