【裁判字號】    96,易,5977
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5977號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  李春生律師
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二二五六二號）及移送併辦（九十六年度偵字第
二三八九五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為夫妻，係屬家庭暴力
    防治法第三條第一款之家庭成員關係。二人結婚後因大家庭
    而住在同一棟大樓，夫妻雙方為家庭事宜或管教子女亦偶有
    口角，於民國九十六年八月二十日早上七時許，在其等之臺
    中市○區○○街二六五號住處，因金錢問題雙方發生口角，
    甲○○即起意傷害，徒手毆打乙○○，致其受有左側頭頂部
    皮血腫、左上臂瘀青血腫等傷害。因認被告涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段之規定係屬
    告訴乃論之罪，茲因告訴人乙○○於第一審辯論終結前即九
    十七年一月十八日具狀撤回告訴，有該撤回告訴狀一紙在卷
    可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
