【裁判字號】    97,訴,327
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第6782號），於中華民國97年1月28日下午4時，在本院第13法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因搶奪及違反毒品危害防制條例案件，分別經本
    院判處有期徒刑1年2月及1年8月確定，嗣經法院裁定定其應
    執行有期徒刑2年8月確定，甫於民國94年12月15日因縮短刑
    期假釋付保護管束出監，迄至95年7月12日始因保護管束期
    滿，假釋未經撤銷而執行完畢。又前因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年7月
    23日出勒戒處所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於91
    年3月14日以91年度毒偵字第10號為不起訴處分確定。詎猶
    不知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯上
    開施用毒品犯行，經本院判刑後，猶不知悔改，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年8月26日上午8時許止，在
    其位於臺中縣大里市○○路115號住處，以將海洛因摻水稀
    釋後，再以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於96年8月29日凌晨零時許，在臺中市○○路與信
    義街口為警查獲；甲○○為警查獲後所採集之尿液，送檢驗
    結果呈人體施用第一級毒品海洛因後代謝之嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
