【裁判字號】    96,訴,4833
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4833號
聲  請  人
即被告  之
選任辯護人  桑銘忠律師
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣肆萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為被告涉犯毒品危害防制條例第八條第一項、第二項之
    轉讓第一、二級毒品罪嫌，被告坦承犯行，犯罪嫌疑重大，
    有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，並於民國九十六年十二月二
    十八日裁定執行羈押，且嗣經本院裁定以簡式審判程序審理
    在案。
二、茲聲請人即被告選任辯護人向本院聲請具保停止羈押，本院
    認被告雖有刑事訴訟法第一百零一條第一項所列之羈押原因
    ，但如命具保亦足可確保審判或執行之進行，爰准予被告取
    具保證金額新臺幣四萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
