【裁判字號】    96,訴,4023
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
            乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年貳月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○前因加重竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要；被告乙○○前因殺人未
遂等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
而有羈押必要，均於民國96年11月9 日執行羈押在案，茲本院以
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自民國97年2 月
9日 起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  楊真明
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
