【裁判字號】    97,聲,243
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第243號
  聲  請  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第3059號提存事件之提
    存擔保金新台幣806,000元。聲請意旨略稱：聲請人與相對
    人間丙○○、乙○○（聲請人贅列相對人瀛瑜企業有限公司
    ，經查本院95年度裁全字第5157號裁定，係駁回就相對人瀛
    瑜企業有限公司假扣押之聲請）因清償借款事件，前遵本院
    95年度裁全字第5157號民事裁定提存新臺幣806,000元而聲
    請對相對人丙○○、乙○○之財產為假扣押在案。茲因假扣
    押之本案訴訟已獲高雄地方法院以95年度訴字第2506號判決
    全部勝訴在案，則假扣押之應供擔保原因已消滅，自得請求
    返還擔保金云云，並提出提存書、高雄地方法院95年度訴字
    第2506號判決書暨確定證明書各1件（均為影本）為證。
二、查聲請人所述其假扣押之本案訴訟，經高雄地方法院以95年
    度訴字第2506號判決勝訴在案一節，固提出判決影本一件為
    憑，惟查該判決主文係：「被告瀛瑜企業有限公司、丙○○
    應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾陸萬陸仟玖佰壹拾貳元，及
    其中新台幣貳佰肆拾壹萬陸仟玖佰壹拾貳元，自民國九十五
    年四月一日起至清償日止，按年利率百分十五計算之利息‧
    ‧‧」等語，但駁回聲請人對於相對人乙○○之請求，是聲
    請人所稱其就假扣押裁定相對人丙○○、乙○○之本案訴訟
    「全部勝訴」一節，實屬誤解。此外本件並不符合民事訴訟
    法第104條第1項所列各款之規定，從而聲請人聲請返還提存
    物，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
