【裁判字號】    97,易,25
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第25號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第29113號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計驗餘淨
重壹點壹柒公克、空包裝總重零點玖貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係第一級毒品，不得持有，竟於民國96年
     9月19日22時20分許前之某時點，在不詳地點，收受姓名年
    籍不詳之成年人所交付第一級毒品海洛因4包（合計驗餘淨
    重1.17公克、空包裝總重0.92公克），並持有之。嗣為警於
    96年9月19日22時20分許，持本院核發之搜索票，在臺中市
    ○區○○路3段148號6樓之住處查獲，並在甲○○房間櫃子
    之棕色手提包內，扣得上開第一級毒品海洛因毒品4包。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人黃金龍於偵查中之證述。
（三）法務部調查局96年10月26日調科壹字第09623073860號鑑
      定書1紙。
三、扣案之毒品海洛因4包，經送法務部調查局鑑定結果，均含
    有第一級毒品海洛因成分（合計驗餘淨重1.17公克，空包裝
    總重0.92公克，純度55.32%，純質淨重0.65公克），為第一
    級毒品，不論屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項後段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                   書記官 黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
