【裁判字號】    96,聲減,8395
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第8511號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列之罪，經本院判處
    如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國96年4月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑
    法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
