【裁判字號】    97,聲,309
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第309號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（本院96年
度訴字第2481號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○（下稱聲請人）因被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人為被告繳納保
    證金新臺幣（下同）1萬元，現已判決確定發監執行，爰聲
    請發還所繳之保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國96年9月6日以96年度訴字第2481號刑事判決，判處有
    期徒刑1年2月，嗣提起上訴，由臺灣高等法院臺中分院於96
    年12月4日以96年上訴字第2706號刑事判決，撤銷改判有期
    徒刑10月，尚未確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高等法院臺中分院96年上訴字第2706號刑事判決各
    1份附卷可稽。是被告甲○○上開違反毒品危害防制案件係
    經有罪判決，亦未確定，自與前開應行注意事項所定不待聲
    請發還保證金之情形不符，本院無從發還，本件聲請為無理
    由，應予駁回。至被告甲○○現係因另案違反毒品危害防制
    條例案件（本院96年度訴字第1040號）在臺灣臺中監獄執行
    中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份可憑，並非因
    聲請人具保之刑事案件受執行，聲請人認被告甲○○業因該
    刑事案件確定而發監執行，容有誤會，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
