【裁判字號】    97,聲減,215
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2所示之罪，均減為如附表所示之刑，並
減為應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，分
    別判處如附表所示之刑，並經定其應執行有期徒刑8月確定
    。茲檢察官以其犯罪時間均在96年4月24日以前，所犯悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑並定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第41條
    第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
