【裁判字號】    97,聲,227
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第227號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公護辯護人  乙○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自警詢起，即供認犯行，並供出毒品來
    源因而查獲，且同案被告等亦均坦承犯行，顯見被告無逃亡
    及勾串之虞，被告現就讀私立嶺東中學進修學校，因羈押致
    課業中斷，為使被告能重返校園完成本學期之課程，為此聲
    請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前
    經本院訊問後，以其犯同條例第四條第二項、第三款之販賣
    第二、三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定執行羈押，復
    於九十七年一月十五日延長羈押二月。茲查此項情形依然存
    在，不能因具保而使之消滅，仍有繼續羈押之必要，被告聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
