【裁判字號】    96,婚,1159
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1159號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年一月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十一年十月三十日結婚，夫妻感情
    原本融洽，詎自八十二年五月十六日起，被告忽反常態，常
    常深夜未歸，原告初以和為貴，百般忍受，被告卻得寸進尺
    ，於九十五年八月間離家出走，棄原告及子女於不顧，拒與
    原告履行同居生活迄今，顯然違背同居義務，爰依民法第一
    千零一條前段規定請求被告應與原告同居等語。並聲明如主
    文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中之事實，業據原告提出
      戶籍謄本為證。又被告自九十五年八月間離家未歸，拒與
      原告履行同居生活迄今等事實，亦據證人即原告胞姊廖鳳
      嬌到庭證稱：「兩造現在沒有住在一起，被告大概在九十
      五年的中秋節之後就沒有回來了。兩個人好像不太合。有
      一天，被告拿垃圾去丟之後，就沒有再回來了」等語；再
      據證人即原告另一胞姊蔣逸萱到庭證稱：「兩造現在沒有
      住在一起，時間跟證人廖鳳嬌講的一樣。因為被告的智商
      不是很好，可能比較會有摩擦，所以兩個人溝通有問題。
      後來是被告自己跑出去」等語（均參見本院九十七年一月
      二十一日言詞辯論筆錄）。徵之證人廖鳳嬌、蔣逸萱均為
      原告胞姊，誼屬至親，對於被告是否與原告共同生活，理
      應知之甚詳，是渠等前揭所為之證詞應屬可採。又被告經
      合法通知未到庭爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第一千零一條定有明文。本件被告不履行同
      居之義務，已如前述，此外復查無任何證據足資證明被告
      有不能同居之正當理由，是原告本於上開規定訴請被告履
      行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
