【裁判字號】    97,聲,215
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第215號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  宏鍵水電工程股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第五二三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第9394號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣150,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    5234號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已成立調解而告終
    結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出本院民事執行處函、提存
    書、假扣押裁定、調解筆錄、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執等件影本為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字
    第9394號、96年度存字第5234號、96年度執全字第4109號、
    96年度少簡移調字第77號等相關卷宗，審核結果亦屬無訛，
    復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調
    解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表五紙在卷可參，
    從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
