【裁判字號】    97,易,553
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第553號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十六年度偵字第二四一九四號），經本院沙鹿簡易庭認不宜
逕以簡易判決處刑，簽由本院依通常程序審理（九十六年度沙簡
字第八三九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○與李○○（民國九十六年五月出生，
    年籍詳卷）為父子，為家庭暴力防治法第三條第三款所列之
    家庭成員。詎甲○○竟基於傷害之犯意，於九十六年八月十
    七日晚上十時許，在臺中縣后里鄉○○村○○路三八巷九號
    之住處，以徒手抓住李○○之雙手，用力搖晃李○○及其他
    不詳之傷害方式，致李○○受有腦部左側外傷性硬膜下出血
    及四肢瘀傷等傷害。嗣於同年月十八日上午九時許，李○○
    之母親乙○○發覺有異，將李○○送往臺中縣梧棲鎮○○路
    ○段六九九號之童綜合醫院救治，始知悉上情。因認被告涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人李○○之法定代理人乙○○告訴被告
    甲○○傷害案件，經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段之規定係屬
    告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○於第一審辯論終結前即九
    十七年一月十日具狀撤回告訴，有該撤回告訴狀一紙在卷可
    稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四五二條、第三百零三條第三款、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
