【裁判字號】    96,訴,3909
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現押於臺灣臺中看守所）
指悰辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年二月二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一、三款之情形而有羈押必要，於民國96年11月2日日
執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自民國97年2月2日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  許金樹
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
