【裁判字號】    96,自,63
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                96年度自字第63號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○○○○○
上二人共同
選任辯護人  林開福律師
            董怡君律師
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人與被告二人合夥投資在臺中市○○區
    ○○段四○○地號土地上興建四層透天房屋。房屋興建完成
    後，已銷售七戶，尚有五戶未經銷售。該五戶房屋及其基地
    ，均登記為優慧建設有限公司所有，經於民國九十六年一月
    十日以每棟房屋及其地為華南銀行設定最高限額新臺幣（下
    同）六百萬元抵押權，而向該銀行借款五百萬元，五棟借款
    總額為二千五百萬元，並於九十六年一月中旬撥款，被告二
    人取得款項後，竟共同意圖為自己不法之所有，將該款項挪
    用而侵占，而認被告二人涉犯刑法第三百三十六條第二項之
    業務侵占罪嫌云云。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三十七條
    、第三百二十九條第二項分別定有明文。次按自訴案件有起
    訴程序違背規定之情形者，應諭知自訴不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，同法第三百四十三條、第三百零三條第
    一款、第三百零七條亦分別定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴時固委任甘龍強律師為代理人，
    然自訴代理人業於九十六年十二月二十八日具狀解除委任，
    有刑事解除委任狀一紙在卷足憑，此後經本院於九十七年一
    月二日裁定命自訴人於裁定送達後五日內，向本院提出委任
    狀，委任律師為代理人，自訴人於九十七年一月十日收受前
    開裁定，有送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人迄未為前開裁
    定所命應補正之行為，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，諭
    知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                          審判長  法  官  李秋娟
                                  法  官  陳得利
                                  法  官  黃裕仁
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
