【裁判字號】    97,聲,225
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第225號
聲  請  人
即  被  告 甲○○
                    ）
選任辯護人  陳盈壽律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告業已坦承販賣Ｋ他命之部分，另搖頭丸
    部分，亦與其他同案被告供述相符，實無可能有再為勾串之
    虞，本件證人劉恆逢亦已詰問完畢，已無勾串之可能，又同
    案被告林佩玲經本院具保，而本案被告與同案林佩玲均經檢
    察官起訴相同罪名，並求處相同之執行刑，犯罪事實亦相去
    不遠，被告始終坦承犯行，配合偵審程序，更無逃亡之可能
    ，本院應予同等於同案被告林佩玲之處遇，逕予具保停止羈
    押，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，以其犯同條例第四條第二項、第三項之販賣第二、
    三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，且有勾串同案被告及證人劉恆逢之虞，非予羈押顯難進行
    審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第二、三款規定執行羈押，並禁止接見通信，嗣經本
    院詰問同案被告陳信宏、張証泰及證人劉恆逢完畢後，認已
    無勾串同案被告及證人劉恆逢之虞，而予以解除禁止接見通
    信，惟其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，仍有羈押
    之原因，復有羈押之必要，並自九十七年一月五日起延長羈
    押二月。茲查被告於本案共犯販賣第二級毒品達四次，第三
    級毒品達十三次，與同案被告陳信宏於本案同居於主導地位
    ，而與同案被告林佩玲於本案所處之角色顯不相當，是本案
    審酌被告於本案犯罪情節之嚴重性，與其所屬之角色、地位
    ，認前開羈押情形依然存在，非予羈押無法確保審判之進行
    與執行，仍有繼續羈押之必要，不能因具保而使之消滅，被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
