【裁判字號】    97,聲,224
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第224號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
聲  請  人  江銘栗律師
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所涉犯刑法第三百三十條加
    重強盜罪及違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條案件，其中公
    訴人所認強盜被害人楊高松部分，應僅為妨害自由之行為，
    不符合重罪羈押之要件，另有關強盜被害人鄭舜彰部分，被
    告已坦承犯行，且依被害人鄭舜彰及同案被告鄭育東，均已
    證實被告甲○○僅係把風而已，並非真正下手持槍強盜被害
    人鄭舜彰之人，而被害人之選擇亦為被告鄭育東所決定，就
    對象事先並未與被告甲○○達成協議，因此被告甲○○犯案
    情節應較被告鄭育東輕，而同案被告鄭育東亦未遭羈押，足
    見被告甲○○並無有再予羈押之必要，被告甲○○有正當職
    業，其家屬亦住居國內，並設有戶籍，亦無逃亡之虞，爰請
    求准予被告甲○○具保停止羈押。
二、然查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及加重強盜
    等案件，前經本院參酌卷內證據及被告甲○○自白，認其涉
    嫌重大，且其所涉犯為刑法第三百三十條第一項加重強盜罪
    嫌，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款之事由，依法於民國九十六年十
    二月七日予以羈押。而經本院審理後，認被告甲○○所犯違
    反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項，及二次刑法第三百
    三十條加重強盜犯行，事證明確，而予以論罪科刑，是原羈
    押原因並未消滅，亦無法以具保使該羈押原因消滅；而被告
    所犯刑法第三百三十條加重強盜罪，對社會治安、公共安全
    危害甚鉅，為確保日後審理程序順利進行，被告仍有繼續羈
    押之必要，並無違反必要性原則。至於被告甲○○涉案情節
    ，係量刑之問題，而同案被告鄭育東是否一併羈押，亦屬個
    案判斷，與被告甲○○是否有羈押必要無涉，尚難引為停止
    羈押之理由。從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有
    繼續羈押之必要，被告甲○○聲請具保停止羈押，尚難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
