【裁判字號】    96,訴,3831
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    加重強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3831號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  涂國慶律師
上列被告因加重強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年一月三十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因加重強盜案件，經訊問後，認有刑事訴訟法第
101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
必要，於民國96年10月31日執行羈押，茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自97年1月31日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭 審判長法  官  林慧英
                                   法  官  戴嘉慧
                                   法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
