【裁判字號】    97,聲減,208
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第208號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣東成技能訓練所）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，並定應執行之刑及易科罰金之折算標準（96年度聲
減字第130號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減為如附表所示之刑。應執行有
期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查：受刑人甲○○於附表所示日期犯毒品危害防制條例罪，
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定應執行之刑及易科罰金之折
    算標準，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
