【裁判字號】    97,聲,359
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第359號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於審理過程中，均坦承
    不諱，犯後具有深切悔意，絕無浪費訴訟資源。被告將屆滿
    15年之婚姻瀕臨破滅，妻子揚言提出離婚訴訟，又得不到3
    名子女諒解，實令被告悔不當初。況且，年關將近，讓被告
    食不知味、夜不能寢、痛不欲生，內心掙扎筆墨難以形容。
    被告已知錯，願接受法律制裁，於此待執行期間，懇請法院
    能低價交保，返家挽回家人諒解，不致婚姻破裂。為此，聲
    請具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，於民國96年12月28日經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款原因，並有羈押必要
    ，而執行羈押在案。被告所述家庭情形，此乃被告個人家庭
    因素，且係每位在押被告所需面臨的狀況，非應准予停止羈
    押之理由。故本件被告上開羈押之原因及必要性，並不能因
    具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
