【裁判字號】    97,中交簡,80
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第80號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度撤緩偵字第六六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行「高
    梁酒」更正為「威士忌酒」，另證據並所犯法條欄一第四行
    「警員職務報告」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第一百八十
    五條之三業於九十七年一月二日經總統以華總一義字第○九
    六○○一七七八四一號令修正公布，並於同年月四日生效施
    行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，修正前後該條之犯罪構成要件及最重主刑均
    未修正，惟有關罰金刑部分有所不同，是被告行為後法律有
    所變更，產生新舊法比較之問題。復按「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。」、「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍。」刑法施行法第一條之一第一項、第二項定有
    明文。從而，修正後刑法第一百八十五條之三法定罰金刑度
    ，依刑法施行法第一條之一第一項規定最高為新臺幣十五萬
    元；而修正前刑法第一百八十五條之三（於八十八年四月二
    十一日總統令增訂）法定罰金刑度，依刑法施行法第一條之
    一第一項已改為以新臺幣為單位，又依同條第二項提高三倍
    ，故為新臺幣九萬元。兩相比較之下，修正後刑法第一百八
    十五條之三法定罰金刑度新臺幣十五萬元較修正前刑法第一
    百八十五條之三法定罰金刑度新臺幣九萬元為高，是修正後
    法律並未有利於被告，參酌刑法第二條第一項規定之「從舊
    從輕」原則，本案應適用修正前刑法第一百八十五條之三之
    規定，附此敘明。
三、爰審酌被告酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難，且其
    於緩起訴期間，又因酒後駕車之公共危險罪行，經本院以九
    十六年度中交簡字第二五○二號判決處以拘役四十五日，如
    易科罰金，以新臺幣二千元折算一日確定後，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認本案原以新臺幣七萬元
    之緩起訴公益捐，未能使被告產生惕勵之心，暨其犯罪之動
    機、目的、手段，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月四日公布，於同年月十六日施行，查被告本件犯行係在九
    十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一；另被告
    所犯刑法第一百八十五條之三之罪，為最重本刑五年以下有
    期徒刑之罪，其所宣告之刑經本院依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一後，仍為
    有期徒刑六個月以下之刑度，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第九條，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）刑法第一百八
    十五條之三、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
（修正前）中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
