【裁判字號】    97,易,238
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3616
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月。又共同竊盜，處有期徒刑
月。又共同竊盜，處有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為三次竊盜犯行，均係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。又被告前揭三次竊盜犯行，均與共犯許淳皓間互
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告所為三次竊
    盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。次按假釋中
    因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判決確定後
    六月以內，撤銷其假釋。但假釋期滿逾三年者，不在此限。
    刑法第七十八條第一項定有明文。次按「累犯之成立，以曾
    受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
    行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪為要件。如在
    假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，依刑法
    第七十八條第一項之規定，經撤銷其假釋者，則其刑罰尚未
    執行完畢，自無由成立累犯」（最高法院八十七年度臺非字
    第八七號、九十年度臺非字第二九八號判決意旨參照）。又
    「檢察官倘未依法於前揭六月以內之法定期間，為撤銷假釋
    之聲請，則該前案於本件判決碓定六個月後，因未撤銷假釋
    固應認為已執行完畢，但此非原法院於審理時所能預知並為
    調查，自無從為被告是否構成累犯之認定，亦不能以事後因
    特別之原因，未將假釋撤銷而回溯的指摘原判決違法（參見
    最高法院八十五年度臺非字第三九一號判決，亦同此旨）。
    經查，被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑一年二月確
    定，入監執行後，甫於九十六年六月二十一日假釋出監（假
    釋期滿日期為九十六年七月十六日）等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，則本案被告就九十六年七月十二
    日之竊盜犯行（即檢察官起訴書犯罪事實欄一、(一)部分），
    既於假釋期間中所犯，且受如主文所示即有期徒刑三月之宣
    告，揆諸刑法第七十八條第一項之規定及前開說明，被告本
    案之三次竊盜犯行，均不構成累犯，附此敘明。爰審酌被告
    前已有竊盜之刑事犯罪紀錄，且其前因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑一年二月確定，入監執行後，甫於九十六年六月
    二十一日假釋出監（假釋期滿日期為九十六年七月十六日）
    ，有如前述，其竟仍不知悛悔警惕而履蹈前愆，不思以正當
    方法賺取財物，為貪取不法利益，甫假釋出監即於假釋期間
    中即再為竊盜犯行，危害社會治安秩序情節非輕，且迄未與
    被害人達成和解並賠償損害，再兼衡酌被告犯後均坦承犯行
    、態度尚稱良好、竊得財物價值尚非甚鉅，暨其犯罪動機機
    、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以示懲儆。又被告供九十六年七月二十四日竊盜
    犯行（即檢察官起訴書犯罪事實欄一、(三)部分）所用之自備
    錀匙一支，雖為被告所有，惟未據扣案，且經丟棄，業據被
    告陳明在卷，爰不宣告沒收，併予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第五十
    一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    判決如主文。
四、如不服本件判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣
    高等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
