【裁判字號】    97,交聲,111
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第111號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國95年11月24日所為之
裁監稽違字第裁61-GC0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國95年11月4日23時01分，騎乘車牌號碼GX7-709
    號之重型機車，行經臺中市○○路○段531號前，因酒後駕
    車肇事，酒測值為0.72MG/L，為臺中市警察局第二分局永興
    派出所執勤員警以其違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款違規之行為，掣開中市警交字第GC-0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單舉發，遂於95年11月24日以裁
    監稽違字第裁61-0000000號裁決書依法裁處罰鍰新臺幣（下
    同）45000元，罰鍰部分逾期則依統一裁罰基準表各階段罰
    額及裁決書處罰主文裁處，並吊扣駕駛執照12個月等語。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：受處分人已繳緩起訴
    35000元，申請一罪不兩罰，提出撤銷酒駕45000元罰款通知
    單等語，爰提出異議。
三、本件，按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過
    規定標準者，處15000元以上60000元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有飲用酒類
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕
    車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、
    第68條、道路交通安全規則第114條第2款與違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準表分別定有明文。本件受處分人甲○○
    於95年11月4日23時01分許，騎乘車牌號碼機GX7-709號之重
    型機車，行經臺中市○○路○段531號前，因酒後駕車肇事
    ，經臺中市警察局第二分局永興派出所員警攔查，經酒精檢
    測酒精濃度值為每公升0.72毫克等情，業為受處分人所不爭
    執，並有上開舉發違反道路交通管理事件通知單1份在卷可
    稽，是受處分人飲用酒類後，於上開時間騎乘前揭重型機車
    ，經酒精檢測所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上之事實
    ，應堪認定。從而，臺中市警察局第二分局永興派出所員警
    以其有違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之
    行為，製作中市警交字第GC-0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單予以舉發，嗣經原處分機關於95年11月24日依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條規
    定，以裁監違字第裁61-GC0000000號處分書裁處受處分人罰
    鍰45000元，並吊扣汽車駕駛執照12個月，原無違誤。
四、惟按行政罰法於94年2月5日經總統令制定公布，依該法第46
    條規定，本法自公布後1年施行，則行政罰法於95年2月5日
    生效施行，因本案裁罰時間為95年11月24日，自有該法之適
    用。依該法第1條：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或
    其他種類行政罰之處罰時，適用本法」之規定，可知95年2
    月5日以後有關行政處罰即應適用行政罰法之規定，亦即行
    政罰法為一般行政處罰之基本法，所有關於行政處罰之裁罰
    ，應以行政罰法為基本準則，要屬無疑。依行政罰法第26條
    第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，
    又同條第2項規定：「前項行為如經不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
    義務規定裁處之」，則受處分人甲○○上開酒後駕車行為，
    即係一行為同時觸犯刑法第185條之3之公共危險罪與道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款之酒醉駕車之行政罰，依
    上開規定，自應依刑事法律之刑法第185條之3規定處罰。而
    受處分人關於此次酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於96年1月8日以95年度速偵字第4204號為緩起
    訴處分，命受處分人應向國庫支付3萬5千元並於緩起訴期間
    起算日起至緩起訴期間屆滿前2個月止，參加檢察署舉辦之
    法治教育3場次等情，此有緩起訴處分書影本在卷可稽。依
    行政罰法第26條之立法理由所示：一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，
    即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。且刑事
    法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，
    應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併與
    裁處等情。據此，本件受處分人所受之緩起訴處分與前揭行
    政罰法第26條第2項所規定之不起訴處分是否相當，即應視
    緩起訴之具體內容，在實質上與行政罰是否相當而定，非可
    一概而論。參酌刑事訴訟法第253條之2第1項第4款規定，命
    被告向公益團體支付一定金額，因此項命令內容得為民事強
    制執行名義且涉及被告財產權之保障，在未為終局裁判前，
    自應考慮被告之意願，而需得被告之同意，因此此項負擔，
    無論其形式上是否以「刑罰」名義出之，實質上均屬對被告
    之不利益，而具有實質制裁之效果。因此就此部分而言，受
    處分人所受之具體緩起訴處分內容，與前揭規定之不起訴應
    非相當。至受處分人因酒後駕車違反行政法上義務應受其他
    種類行政罰之處罰，亦即吊扣駕駛執照部分，依行政罰法第
    2 條第1款規定：「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰
    性之不利處分：一、限制或禁止行為之處分‧‧‧吊扣證照
    」，仍得依法裁處，此可從行政罰法第26條第1項但書規定
    ：「但其行為應處以其他種類行政罰者，亦得裁罰之」，可
    得明證。
五、綜上所述，道路交通管理處罰條例第35條所規定之裁處含有
    罰緩與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法法理中之裁罰，
    含有對於過去違反義務行為處罰之秩序罰，以及對於預防將
    來再犯危險之管制罰；而前者對於過去義務違反而為秩序罰
    之目的與刑事制裁所欲達到保護交通安全之目的相同，二者
    既為相同之目的，則以前開緩起訴處分所為依刑事法律處罰
    之實質上制裁已足，無重複處罰之必要，故本件對於性質相
    同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無
    再依行政法為相同處罰之必要，異議意旨就此部分異議為有
    理由，原處分就此部分應予撤銷；至另裁處受處分人甲○○
    吊扣駕照12個月部分，於法並無違背，且受處分人就此部分
    並未聲明為異議，亦併敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    交通法庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
