【裁判字號】    96,訴,3174
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第3174號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林茂鴻
複代理人    丁○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如左：
    主    文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年3月10日下午3時，
    在本院第21法庭行言詞辯論。
二、原告起訴狀所述另附帶請求民事賠償部分，如仍為主張，請
    補正其訴之聲明、請求之金額、原因事實及法律上依據，並
    依主張之金額繳納第一審裁判費。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官    謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
