【裁判字號】    97,聲減,199
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第199號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請減刑並定其應執行之
刑（97年度聲減字第140號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪所處之刑，減為拘役貳拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如
附表編號2所示之罪所處之刑已減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1、2所示之日期，犯如附表編
    號1、2所示之公共危險罪，經法院分別判處如附表編號1、2
    所示之刑，均經確定在案，其中附表編號2部分業經本院以
    九十六年度聲減字第一三七九號減刑為拘役二十五日。茲檢
    察官以附表編號1犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1、2所示
    之二罪，定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
二、本院經核屬實，尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九
    條、第十條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
    ，修正前、後刑法第四十一條第一項前段、修正前刑法第五
    十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
