【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第144號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示各罪經減刑後之刑，應執行有期徒刑壹年柒
月。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又依刑法第五十一條定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊
    法比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議著有決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    九十五年七月一日之前犯之，依前開決議說明，自應為新舊
    法比較。又被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪
    併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規
    定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影
    響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，
    經比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新法之規定對被
    告並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定
    ，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
二、查受刑人即被告甲○○犯如附表所示等罪，經本院及臺灣高
    等法院臺中分院先後判處如附表所示之刑，均分別經確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
