【裁判字號】    96,訴,3122
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3122號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於97年1月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟捌佰陸拾壹元及自民國
九十六年九月六日起至清償日止，按年利率百分之五點六五計算
之利息，暨自民國九十六年十月七日起至清償日止，其逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告乙○○於民國（下同）95年9月6日邀同被告
    丙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）60萬元
    ，約定於102年9月6日清償，利息按原告定儲指數利率加碼
    年息3.41%計算（目前為5.65%），利息及本金按月攤還，如
    未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，按如逾
    期清償，在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月
    以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告乙○○自
    96年9月6日起即未繳息，尚積欠如第1項所示之本金、利息
    及違約金迄未清償，爰依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付如訴之聲明所示，並聲明：如主文第1項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院得心證之理由：
    原告主張之前揭借款及連帶保證事實，業據其提出借據暨其
    他約定事項影本乙紙、放款帳戶資料查詢單為證，而被告二
    人經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1
    項之規定，應視同自認，故原告主張之前揭事實應堪採信。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，於法有據
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
