【裁判字號】    96,聲再,35
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          96年度聲再字第35號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○
                （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因感訓案件，對於本院中華民國九十四年八月二十九
日確定裁定（九十四年度感裁字第三六號），聲請重新審理，本
院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○（下稱受感訓
    處分人），因恐嚇取財及竊盜案件交付感訓處分，惟上揭案
    件（九十三年度偵字第一五八○二號）業經偵查終結，獲不
    起訴處分，受感訓人在臺灣岩灣技能訓練所執行期間，經同
    學之告知，始知可依據檢肅流氓條例第十六條第一項第七款
    規定聲請重新審理，又上開條例第十六條第二項但書規定，
    聲請之事由，知悉在後者，自知悉之日起算，故依法提出聲
    請，懇請鈞長准予重新審理此案云云。
二、按聲請重新審理，應於裁定確定後三十日內提起。但聲請之
    事由，知悉在後者，自知悉之日起算。檢肅流氓條例第十六
    條第二項定有明文。此所謂「聲請之事由，知悉在後」，係
    指該事由確實存在，而受感訓處分人於裁定確定後三十日內
    無從知悉，其後始知悉而言。
三、本院九十四年八月二十九日之九十四年感裁字第三六號裁定
    係於九十四年九月九日送達受感訓人，此經本院調閱上開卷
    宗核閱該裁定之送達證書而查知，本件受感訓處分人遲至九
    十六年十二月三日始聲請重新審理，顯逾三十日之法定不變
    期間。另檢肅流氓條例第十六條第一項第七款係規定，流氓
    行為同時觸犯之刑事案件，因犯罪嫌疑不足或犯罪不能證明
    ，經檢察或審判機關處分不起訴或判決無罪確定，並足以影
    響裁定之結果者，得聲請原裁定確定法院重新審理。惟受感
    訓處分人上揭臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十三年度偵
    字第一五八○二號不起訴處分書係於九十三年十月五日製作
    而確定，檢肅流氓條例第十六條第二項但書規定之「知悉在
    後」，是指對該條例第十六條第一項七款之聲請「事由」知
    悉在裁定確定之後而言，非指對知悉「法條」在裁定確定之
    後，是受感訓處分人對檢肅流氓條例第十六條第二項但書規
    定存有誤會，自不得謂為該聲請事由知悉在後。綜上所述，
    聲請人之聲請程序顯未合法，應予駁回。
四、據上論結，應依檢肅流氓條例第十六條第四項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                          臺灣臺中地方法院治安法庭
                              法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
