【裁判字號】    97,簡,98
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第98號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18
231、23653號），茲因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（詳如附件）。
二、被告甲○○與邱士能2人間，相姦行為雖有多次，惟其時間
    緊密，侵害同一法益，依一般社會觀念，在刑法評價上，應
    視為數次之接續實施，為包括一罪之接續犯。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的，對於告訴人沈玉琴婚姻所造成之影響非輕
    ，惟婚姻共同生活基礎之維持，應出於夫妻雙方之情感及信
    賴等關係，而非全歸咎於一方，以及被告素行良好，前無犯
    罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷足佐，
    其犯罪後已坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第239條
    後段，第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
