【裁判字號】    97,聲,319
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第319號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因幫助詐欺罪，所處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又
拾伍日；又因業務侵占罪，所處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑
捌月。
    理    由
受刑人甲○○因幫助詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文（該受刑人所犯幫助詐
欺罪等罪，雖均諭知易科罰金之折算標準，但定其應執行之刑結
果逾六月，已不得易科罰金）。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官 鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 吳淑願
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
