【裁判字號】    97,中簡,297
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第297號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第63號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除將「於民國96年6、7月間，在臺中市
    ○○路某處，提供其所有之新光銀行中華分行帳號00000000
    00000 號帳戶、印章及金融卡（含密碼）予不詳詐欺集團使
    用」，更正為「於民國（下同）96年6 月27日，在臺中市○
    ○路某處，以新臺幣（下同）3500元之代價，將其所有之新
    光商業銀行股份有限公司中華分行帳戶（帳號：0000000000
    000 ）之存摺、印鑑章、提款卡（含密碼）出售予不詳之成
    年人使用」，並於「乙○○陷於錯誤」後面，補充「於96年
    7月9日」外，餘之犯罪事實及證據均引用處刑書之記載（詳
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
