【裁判字號】    97,聲減,200
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂等案件，經聲請人聲請減刑並定其應執行
之刑（97年度聲減字第109號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號1所示殺人未遂罪所處之刑，減為有期徒刑
柒月又拾伍日。另所犯附表編號2所示違反槍砲彈藥刀械管制條
例之罪所處之刑，減為有期徒刑肆月；又所犯附表編號3所示違
反麻醉藥品管理條例之罪所處之刑，減為有期徒刑貳月又拾伍日
；又所犯附表編號4所示煙毒案件所處之刑，減為有期徒刑壹年
拾壹月；附表編號2、3、4減得之刑與犯附表編號5所示不應減刑
之違反肅清煙毒條例案件所處之有期徒刑拾貳年，應執行有期徒
刑拾參年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1、2、3、4、5所列日期所犯
    之罪所處之刑，均已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在民
    國九十六年四月二十四日以前，所犯之附表編號1、2、3、4
    所示之罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑，其中附表編號
    2、3、4與附表編號5所示所列不應減刑罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
