【裁判字號】    97,中簡,277
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第277號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28387號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣
案如附表編號1、3所示之本票貳張沒收；又乘他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號2、3所示之本
票貳張沒收；應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，扣案如附表編號1、2、3所示之本票參張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○曾因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑五年六月，併科罰金新台幣十五萬元
    ，有期徒刑部分於民國92年7月11日假釋，至94年12月22日
    假釋期滿執行完畢。仍不知悔改，明知被害人乙○○需款孔
    急，竟各基於重利之犯意，分別於96年7月30日及同年8月29
    日，在台中市○區○○○路815號6樓之2被害人乙○○住處
    門口，貸予被害人乙○○新台幣（下同）五萬元及三萬元，
    二次貸款皆約定十天為一期，每期利息為五千元及三千元，
    且均預扣第一期利息，即甲○○實際僅交付被害人乙○○四
    萬五千元及二萬七千元，並分別由被害人乙○○簽發如附表
    編號1、2所示之本票各一張作為擔保，第一次貸款部分被害
    人乙○○已陸續交付利息二萬五千元，第二次貸款部分亦陸
    續交付利息六千元。其後被害人乙○○因無力繼續付息，另
    再簽發附表編號3所示之本票一張交付甲○○作為擔保，甲
    ○○因而取得與原本顯不相當之重利。
二、本件證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告二次貸予被害人乙○○金錢，而取得與原本顯不相當
    之重利之所為，均係犯刑法第344條之重利罪。被告曾因槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑五年六月，
    併科罰金新台幣十五萬元，有期徒刑部分於92年7月11日假
    釋，至94年12月22日假釋期滿執行完畢（見卷附台灣高等法
    院被告前案紀錄表），五年以內故意再犯有期徒刑以上之上
    開二次重利罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。而所犯上開二次重利罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併科，爰審酌被告已有槍砲彈藥刀械管制條例前科，仍
    不知悔改，乘被害人乙○○急迫之際貸以金錢，取得與原本
    顯不相當之重利，雖危害社會善良風俗，惟未涉及暴力討債
    ，犯罪手段平和，且事後已坦承上情，並與被害人乙○○達
    成和解（見卷附和解書），態度尚佳等一切情狀，各處以如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。扣案如附表編號1、2、3所示之本票三張，均係被告所
    有，其中編號1、2之本票各一張，分別係被告第一、二次重
    利犯罪所得，編號3之本票一張，為被告先後二次重利犯罪
    所得，均依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第3款、第51條第6款、第9款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
附表
編號 本票號碼     本票金額  發票日        到期日
0    000000       00萬元    96年8月13日   未載
0    000000       0萬元     96年7月30日   96年8月29日
0    000000       0萬元     9月12日       未載
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而收取與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
