【裁判字號】    96,交易,595
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度交易字第595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因過失致死案件，本院於九十六年十二月二十八日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○因過失致人於死，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，如易科罰金，」，應更正為「甲
○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內有如主文所示文字贅載
    之錯誤，且不影響於全案之情節與判決之本旨，依前揭解釋
    ，本院自得裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    刑事第九庭          法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
