【裁判字號】    96,拍,1964
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1964號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鎮西工業有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年度臺
    抗字第128號判例）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：嗣相對人鎮西工業有限公司於民
    國96年4月10日向聲請人借款6,200,000元，約定有利息及違
    約金，清償日期為民國101年4月10日，如未按月付息，即喪
    失期限利益。並以附表所示之動產為擔保設定抵押權，亦經
    登記在案。詎債務人自民國96年11月27日起即停止營業，且
    查票據交換所業顯示有多筆退票記錄，所有借款應視同全部
    到期，且屢經催討債務人均避不見面，債務仍未獲清償，計
    尚欠聲請人新台幣（下同）5,590,268元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出借款憑證、帳卡、
    約定書、動產擔保交易 (動產抵押)登記證明書、動產抵押
    契約書、動產擔保交易登記標的物明細表、本票等影本為證
    ，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  簡易庭法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
