【裁判字號】    97,易,130
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
669號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越門扇、踰越牆垣竊盜未遂，累犯，處有期
徒刑柒月，未扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，先後經本
    院判處有期徒刑5月、7月、8月、6月確定，甲○○因上開案
    件入監執行，於民國92年1月16日獲准假釋出監，至92年8月
    11日假釋期滿，未經撤銷假釋，以已執行論。又於94年間違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑1年
    確定，再經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後，於96
    年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於96年7月27日下午9時30分許，攜帶其所有客觀上足
    以威脅人生命、身體，可供兇器使用之螺絲起子1支（未扣
    案），至臺中縣梧棲鎮○○路215號「同德幼稚園」，攀爬
    圍牆進入幼稚園內，再持其所攜帶之螺絲起子撬開幼稚園辦
    公室之大門，進入無人居住之辦公室內（侵入建築物部分未
    據告訴），蒐尋財物後，未發現其欲竊取之財物而作罷，始
    未得逞。嗣經同德幼稚園職員蔡雅婷報警，為警循線查獲上
    情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，並經證人蔡雅婷於警詢中證述甚詳，復有臺中縣警察局
    清水分局刑案現場勘察報告1份、指紋卡片1份、刑案現場照
    片13張及內政部警政署刑事警察局96年9月7日刑紋字第0960
    136691號鑑驗書1份等在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第321條第1項第3款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年台上字第5253號判例參照）。又被告所攜帶之螺絲
    起子既足以破壞大門，足認質地堅硬，客觀上可供敲擊及剌
    傷人體使用，顯為具有危險性之兇器無疑。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第321條第1項第2、3款之攜帶兇器、毀越門扇
    、踰越牆垣竊盜未遂罪。公訴意旨雖未論及被告踰越牆垣部
    分之犯行，惟此為實質上一罪，本院自得一併審理，併此敘
    明。又被告曾因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處有期徒刑5月、7月、8月、6月確定，被告因上開
    案件入監執行，於92年1月16日獲准假釋出監，至92年8月11
    日假釋期滿，未經撤銷假釋，以已執行論；又於94年間違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑1年確
    定，再經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後，於96年
    7月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。被告已著手於加重竊盜行為之實行而未遂，按既遂犯之
    刑減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告之素行及犯罪之動
    機、手段、目的，所生危害，犯罪之情節，甫減刑出獄即再
    犯本罪，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另被告所有之供犯竊取羅顯桐財物之螺絲起子1支，
    雖未扣案，然無證據足認已滅失，仍應依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項、第25條第2項
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
