【裁判字號】    97,易緝,3
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（八
十九年度毒偵字第三七五四號），於中華民國九十七年一月二十
八日下午四時○分，在本院第十六法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  林念祖
    書記官  吳詩琳
    通  譯  楊紉惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第貳
級毒品安非他命壹小包（含袋重零點柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國八十七年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例及電信法案件，經本院各判處有期徒刑五月，
    並定應執行刑為有期徒刑八月，於八十八年四月十三日（起
    訴書誤為同年八月七日）執行完畢。又前因施用毒品案件，
    經本院先後裁定送觀察、勒戒後，均無繼續施用毒品之傾向
    ，分別經本院判處免刑，於八十七年八月二十九日確定，及
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十八年六月三日以八十
    八年度偵字第一二二一０號為不起訴處分。詎甲○○又基於
    概括犯意，自八十九年三月十九日起，至同月二十一日早上
    止，連續在停放於臺中市○○路旁之自用小客車內，以將安
    非他命置入吸食器內，其下以火加熱，再吸入其霧化氣體之
    方式，施用第二級毒品安非他命多次。嗣於八十九年三月二
    十一日二十二時十分許，在臺中市○○區○○路新平巷三十
    七號前，為警查獲，並自其身上扣得安非他命一包（毛重０
    ．七公克）。
三、處罰條文：刑法第二條第一項、毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、修正前刑法第
    五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條第一項、第二項、第九條。
    （被告行為後，毒品危害防制條例第二十三條於九十二年七
    月九日修正公布，於九十三年一月九日施行，但無論依修正
    前、後之規定，被告均應成立該條例第十條第二項之罪，刑
    度亦無修正，故對於被告之刑責不生影響。另刑法於九十四
    年一月七日修正，同年二月二日公布，於被告行為後之九十
    五年七月一日施行。修正後之刑法第二條第一項明定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」即「從舊從
    輕」原則。修正後之刑法業已刪除連續犯之規定，對於罰金
    之最低額、易科罰金之折算標準亦有不同，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條亦已刪除，惟綜其全部罪刑之結果而為比較之
    結果，以修正前之規定較有利於被告，應整體適用修正前之
    刑法及罰金罰鍰提高標準條例第二條。又被告犯罪時間在中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑基準日即九十六年四月
    二十四日以前，被告前雖因未到案而經本院於八十九年八月
    十一日發布通緝，惟已於九十六年十二月二十一日返國，並
    於機場對警方表明願自動歸案，旋由警方確認身分後加以逮
    捕，有臺中縣警察局九十六年十二月二十八日中縣警少字第
    ○九六○○八一七一四號函在卷可參，被告核屬自動歸案，
    不在該條例第五條之規定不得減刑之列，仍得依該條例之規
    定減刑，併此敘明。）
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十六庭
                                  書記官  吳詩琳
                                  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
