【裁判字號】    96,拍,2037
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第2037號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        1號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國90年4月10日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新台幣（下同）3,00
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國90年4月9日起至民國91年4
          月8日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣台中縣太平巿壽平段965、966地號二筆土地於民國95年8
    月21日移轉登記與相對人丙○○。而債務人甲○○於民國90
    年4月12日向聲請人借款2,500,000元，經協議後，尚積欠金
    額為2,200,000元，清償日期為民國91年12月31日。詎債務
    人屆期不為清償，計尚欠本金2,200,000元等，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及本票等影本為證。
    本件相對人丙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、相對人丙○○於民國97年1月8日具狀陳報：
    (一)按據債務人甲○○向抵押物受讓人丙○○所陳述，伊已未
      欠聲請人乙○○債務，並會向鈞院陳述債權不存在之意見
      ，抵押物受讓人謹引用相同意見向鈞院陳述之。
    (二)又按依實務通說見解，在最高限額抵押權人聲請拍賣抵押
      物後，如債務人或抵押人對於被擔保債權之存否有所爭執
      ，應由抵押權人另行提起確認之訴，在其獲得勝訴判決確
      定前，法院不得逕為許可拍賣抵押物之裁定 (參最高法院
      79年台抗字第277號、79年台抗字第94號、78年台抗字第
      66號民事裁定等實務見解)，本件即有此種情形，懇請鈞
      院不要逕為許可拍賣抵押物之裁定。
    另債務人甲○○於民國97年1月8日日具狀陳報：
    (一)債權人乙○○主張債務人甲○○仍欠伊系爭債務云云，並
      不實在：按就法律性質言，最高限額抵押權之登記，並不
      表示設定義務人與最高限額抵押權人之間即有債權債務關
      係存在，在本件債權人乙○○主張對債務人甲○○仍有二
      百五十萬元之債權存在云云 (參其聲請狀第三頁第2行)，
      惟查，債務人甲○○業已以發票日民國九十一年四月二十
      九日號碼UAl313353號之台灣省合作金庫臺中支庫支票清
      償系爭二百五十萬元債務完畢，此有該張支票影本以及乙
      ○○同日簽名之收據為憑，且該支票付款人為金融機構本
      身，一定兌現，沒有跳票問題，是雙方已無系爭債務存在
      ，債權人乙○○主張債務人甲○○仍欠伊系爭債務云云，
      並不實在。
    (二)本件對於被擔保債權之存否既有所爭執，應由聲請人即抵
      押權人另行提起確認之訴，請鈞院不逕為許可拍賣抵押物
      之裁定：
    (1)按依實務通說見解，在最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物
      後，如債務人或抵押人對於被擔保債權之存否有所爭執，
      應由抵押權人另行提起確認之訴，在其獲得勝訴判決確定
      前，法院不得逕為許可拍賣抵押物之裁定 (參最高法院79
      年台抗字第277號民事裁定等實務見解)。
    (2)而本件即屬最高限額抵押權類型，且本件債務已有清償證
      明，債務人已對被擔保債權之不存在提出陳述意見，雙方
      若有所爭執，依前述見解，應由聲請人乙○○提出確認之
      訴以解決，懇請鈞院於聲請人獲得勝訴判決確定前，不逕
      為許可本件拍賣抵押物之裁定，以維債務人權益，實感德
      惠等語。
    另聲請人乙○○於民國97年1月15日為就聲請拍賣抵押物裁
    定事件，依法提出表示意見事：
    查聲請人前為拍賣抵押物曾於民國96年12月18日檢附資料具
    狀向貴處提出裁定之聲請，現相對人丙○○以抵押物受讓人
    之名義提出意見陳述表示：「按據債務人甲○○向抵押物受
    讓人丙○○所陳述，伊已未欠聲請人乙○○債務，並會向鈞
    院陳述債權不存在之意見，抵押物受讓人謹引用相同意見向
    鈞院陳述之。」並舉一附註為「甲○○償還乙○○之金額新
    台幣貳佰伍拾萬元正」經聲請人乙○○所簽收之支票影本，
    主張係抵押權之債務業經清償不存在，實為錯誤，因債務人
    甲○○於民國91年係以提供其所有坐落太平市○○段490
    及497地號等二筆土地為擔保品向聲請人借貳佰萬元並由聲
    請人設定同額債權之抵押權於之上；另以其所有坐落太平
    市○○段172地號之田地及太平市○○段965及966、971地號
    等三筆土地為擔保向聲請人借款貳佰柒拾萬元並由聲請人設
    定參佰萬元之抵押權於上。嗣於民國91年4月18日聲請人乙
    ○○與債務人甲○○即曾為前項所載之借款達成協議，約定
    債務人甲○○應於該協議書成立十日內償還聲請人貳佰伍拾
    萬元整，其中之貳佰萬元係清償前項所示之債務，而多餘
    之伍拾萬元金額則係清償前項所示之債務，其中之伍拾萬
    元，且約定聲請人乙○○取得債務人甲○○因此協議交付之
    款項後，聲請人應將前項坐落太平市○○段496、4 97二
    筆地號之抵押權塗銷，從而今相對人丙○○所出示之支票影
    本即係因此協議書而交付，用為清償債務之部分，此由兩造
    簽立之協議書參照可明，今聲請人乙○○就以系爭所請裁定
    拍賣抵押物之債權仍未受償是實。另此有債務人甲○○在民
    國91年4月19日 (即兩造簽立協議書後)，債務人甲○○所簽
    發票號為0000000號面額貳佰貳拾萬元之本票壹紙及債務人
    甲○○迨至民國93年10月間仍以其名義或其子何俊毅、何耀
    仁按月給付聲請人甲○○利息之存款簿影本可為參考為證，
    債務人甲○○確無償還借款之事實，況今債務人甲○○若真
    早於民國91年4月間即清償借款全部為何未請求聲請人乙○
    ○出具資料供其辦理抵押權之塗銷; 又以債務人甲○○若真
    已清償借款全部，今相對人丙○○與債務人甲○○於民國95
    年8月21日就以系爭土地進行買賣時，渠等為何未要求聲請
    人塗銷抵押權，其理至淺。今以相對人丙○○既明知係爭抵
    押權之債權存在，卻以不實事由為之意見表示，意圖阻擾聲
    請人依法行使抵押權利，殊無理由，特為檢附資料如後，表
    示意見如上，狀請鈞院鑒核，賜如聲請人所請而為裁定，以
    償債權，實為感禱等語。惟查拍賣抵押物屬非訟事件，法院
    所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性
    質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人、債務人所陳上
    情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
                  簡易庭法  官        王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
