【裁判字號】    97,聲,193
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第193號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院91年度存字第4668號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求賸餘財產分配事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全一字第12260號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣2,500,000元為擔保金，並以本院91
    年度存字第4668號提存事件提存在案；茲因聲請人撤回假扣
    押執行並撤銷上開假扣押裁定，該假扣押業已終結並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為
    證。經本院依職權調取本院91年度裁全字第12260號聲請假
    扣押卷、91年度執全字第4194號假扣押卷、96年度裁全聲字
    第901號撤銷假扣押卷查核屬實，而相對人收受上開催告函
    送達後，確未對聲請人提起損害賠償、聲請核發支付命令或
    聲請調解等行使權利等情，有查詢表四份附卷可憑，則聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
