【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六五一八號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前案強制戒治執行完畢
    之時間，應更正為「民國九十一年十一月四日」；又其累犯
    之前科資料部分，應更正為「其曾因施用第一級毒品、竊盜
    等案件，經法院裁定應執行有期徒刑三年確定。復經臺灣高
    等法院臺中分院於九十六年七月十六日，以九十六年聲減字
    第六○○號裁定應執行有期徒刑二年三月確定，甫於九十六
    年七月十五日執行完畢」；另被告施用第一級毒品海洛因之
    時間、地點及方式，應更正為「其於九十六年十月五日晚上
    某時，在其臺中縣大肚鄉營埔村船頭巷五六號居所，以將第
    一級毒品海洛因捲入香菸內，再加以點火吸食」；並加列被
    告於本院準備程序及審理時之自白為證據外，其餘均引用如
    附件所示之起訴書所載。
二、(一)爰審酌：被告正值青壯，高職肄業，在此之前，甫因施用
    第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上
    更一字第三一號判處有期徒刑一年六月確定。其猶不知悔改
    ，再犯本件施用第一級毒品罪，暨其犯罪後，先於警詢時，
    否認犯行，嗣於本院準備程序、審理時，始坦承犯行，態度
    尚非屬不佳等一切情狀，量處被告如主文所示之刑。(二)至扣
    案之注射針筒三支，並非供被告犯本件之罪所用等情，業據
    被告供承在卷，且該等扣案物品經核亦非屬違禁物，爰不得
    予以宣告沒收，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本及具體理由）。
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
