【裁判字號】    97,中簡,298
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29542號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機、螢
幕各壹臺及帳號密碼表壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第38條第1項第2款
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
