【裁判字號】    96,交訴,359
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          96年度交訴字第359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      號
右列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第25366號)，本院判決如左：經本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○素行不佳，前曾犯竊盜罪（未構成累犯），詎仍不知
    謹慎。乙○○以駕駛計程車為職業，為從事駕駛業務之人。
    於民國（下同）九十六年九月十六日下午十四時二十分，駕
    駛車牌號碼七二三─ＮＬ號營業小客車（登記車主為其所靠
    行之榮民計程車業服務中心台北分中心），沿臺中市○○路
    由北往南方向行駛，途經建國路與成功路交岔路口（該路口
    並沒有左轉專用燈，亦無禁止左轉之號誌）正欲左轉之際，
    其原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，且左轉彎車應讓直行車先行。而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然駛入交岔路口
    左轉，適甲○○騎乘車牌號碼Ｇ五Ｌ─七八○號重型機車，
    沿建國路由南往北方向行駛至上開路口，亦疏未注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，正欲直行穿越路口（雙方
    當時行向均係綠燈，而甲○○誤認乙○○係要迴轉。），乙
    ○○前開營業小客車前方保險桿與甲○○重型機車左側車身
    發生碰撞，致甲○○人車倒地，並受有頭臉部挫傷併擦傷、
    左肩挫傷、左手腕挫傷、左足踝挫傷等傷害。詎乙○○駕駛
    上開動力交通工具肇事，致甲○○受傷後，雖下車查看，然
    僅指責甲○○過失後，竟未協助救護或報警處理，另基於肇
    事逃逸之犯意，無視甲○○人身安全優先之考量，旋即駕駛
    上開營業小客車逃離現場。嗣於九十六年九月二十九日上午
    九時五十五分許，經警循線通知到案而查獲。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開被告乙○○業務過失傷害之犯罪事實，業據被告乙○○
    自白不諱，核與告訴人甲○○所指訴之情節相符，並有告訴
    人提出之診斷證明書、交通事故初步分析研判表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、照片
    十三張、台中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等
    附卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，又汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零
    二條第一項第七款分別訂有明文。被告駕車自應注意及之，
    且依其狀況，又非不能注意，乃竟疏未注意車前狀況，行駛
    至交岔路口，轉彎車未讓直行車先行，其駕駛行為顯有過失
    。又被告因其違規駕車行為，對於騎車行經上開肇事路段之
    告訴人，製造法所不容許之風險，並且該風險在具體事件歷
    程中實現，而導致告訴人受傷之構成要件結果之發生，該傷
    害結果顯可歸責於被告，堪認被告過失駕駛行為與告訴人受
    傷結果間，顯有相當因果關係。雖告訴人甲○○亦疏未注意
    車前狀況行駛至該路口，兩車因而發生碰撞，亦與有過失，
    但被告仍難辭過失之責。綜據上述，足認被告自白，核與事
    實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告乙○○之業務過失
    傷害之犯行洵堪認定。另訊據被告乙○○對於上揭肇事致人
    受傷而逃逸之犯罪事實則矢口否認，辯稱：伊沒有肇事逃逸
    ，伊有下車詢問告訴人要不要緊，要不要去醫院，係告訴人
    稱沒關係，不用去醫院就醫，其在趕時間，要伊離開。」云
    云。然查，上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵審
    中指述綦詳，參以被告亦承認肇事後未打電話報警或叫救護
    車即離開現場，及被告離去之際，告訴人尚且處於人車倒地
    ，全身受有多處擦挫傷一情，足認被告於肇事後，僅下車怒
    罵告訴人，並未停留現場協助救護，旋即駕車逃逸。且告訴
    人甲○○亦指訴稱，車禍後其先至烏日澄清醫院救護，並係
    路人告知被告乙○○前開車號，其報案提供給警察因而查獲
    被告乙○○的等情（見九十六年九月二十九日警詢筆錄卷第
    六、七頁、台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第二五
    三六六號卷第七頁），告訴人甲○○於本院九十六年十二月
    三十一日行準備程序時，到庭指述稱如下：「（法官問：有
    無意見？）告訴人甲○○答：案發當時我沒有看到被告有打
    左轉方向燈，被告當時是慢慢轉過來，我撞擊到被告時，當
    時被告的車輛是停在撞擊點即我的車道上，我當時的車速約
    時速二十公里到三十公里，我當時以為被告要迴轉，但是被
    告並未迴轉，所以我才跟被告相撞。（法官問：撞擊路口是
    否有號誌？）告訴人甲○○答：是的有號誌，當時號誌我們
    都是綠燈，而且該路口並沒有左轉專用燈，且該路口我並沒
    有看到有禁止左轉的號誌，但是車禍發生之後我並沒有說我
    在趕時間，請他離開，被告有下車看我，並且有罵我，說我
    車速為何那麼快，而且說我不會騎乘機車，被告看到我的傷
    勢之後就往他的車內走，隨後就開車走了，我也騎乘機車走
    了，當時我也沒有要被告留在現場說要報警，我已經年滿十
    八歲，且我也有駕照。」（見本院九十六年十二月三十一日
    準備程序筆錄），復有案發當日即九十六年九月十六日之烏
    日澄清醫院之診斷證明書一份在卷可參（見警詢卷第十頁）
    。足見，並無被告所辯解稱之告訴人甲○○告稱：「人沒有
    關係，不用去醫院就醫，其在趕時間，要被告先離開。」云
    云等情事存在，否則，告訴人甲○○何需自行先就醫，並再
    就路人所告知之被告乙○○前開車號報案提供予警察因而查
    獲被告之事。是綜據上述，被告乙○○空言否認，所辯無非
    臨訟畏罪飾卸之詞，要無足採，事證已臻明確，被告乙○○
    上揭肇事致人受傷而逃逸之犯行亦洵堪認定。
二、被告乙○○係計程車司機，以駕駛計程車為職業，為從事駕
    駛業務之人，此經被告供明，核其所為，係犯刑法第一百八
    十五條之四之肇事逃逸及第二百八十四條第二項之業務過失
    傷害罪。其所犯上開二罪間，犯意各別，犯罪構成要件不同
    ，應予分論併罰。爰審酌被告乙○○過失程度之輕重、告訴
    人甲○○亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    之規定，亦與有過失、被告乙○○肇事後態度惡劣，不聞不
    問、及肇事後迄本案辯論終結後始與告訴人甲○○達成民事
    和解賠償損害，有和解書一份在卷可憑，犯後態度不甚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
一百八十五條之四、第二百八十四條第二項、第四十一條第一項
前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第284條第2項（業務過失傷害罪）：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣6萬元）刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
