【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第235號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：聲請人甲○○為本院96年度上易字第1433號
    被告乙○○詐欺等案件之被害人，原擬於法定期間內向被告
    乙○○提出刑事附帶民事起訴，但該案經臺灣臺中地方法院
    96年6月5日一審判決前皆未通知聲請人，至 96年9月中旬接
    獲本院刑事判決通知才知已不得上訴，致遲誤起訴期間，為
    此聲請回復原狀云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後 5日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第 1項定有明文。依上開法條規定，聲請回復原
    狀，限於遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤銷或
    變更審判長、受命推事裁定之期間，始得為之。
三、查聲請人係被害人身分，其主張遲誤提起刑事附帶民事訴訟
    之起訴期間，即與刑事訴訟法第67條第 1項得聲請回復原狀
    之要件不符，是本件聲請人聲請回復原狀，與法不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
            刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  劉  榮  服
                                法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
