【裁判字號】    94,智上,10
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度智上字第10號
抗告人  甲○○
抗告人因與相對人即追加之訴被告乙○○間給付違約金等事件（
追加之訴部分），不服民國96年12月26日本院所為裁定，提起抗
告，未依法繳納裁判費新台幣一千元，茲限抗告人於送達本裁定
正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
