【裁判字號】    94,智上,10
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度智上字第10號
上訴人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人民安瓦斯實業股份有限公司間給付違約
金等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標
的價額為新台幣（下同）一百六十五萬元，應繳第三審裁判費二
萬六千零二元，未據其繳納，及依民事訴訟法第四百六十六條之
一第一項前段規定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據上訴
人委任，茲限上訴人於收受本裁定正本五日內，補繳上開裁判費
及委任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
上訴人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
