【裁判字號】    96,抗,577
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度抗字第577號
再抗告人  甲○○
相對人    乙○○
上列再抗告人與相對人間回復原狀事件，再抗告人對於本院96年
度抗第577號民國96年12月5日所為裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告應繳納裁判費新台幣（下同）一千元及委任律
    師為代理人。未補正者，其再抗告為不合法，原法院得予裁
    定駁回之，民事訴訟法第四百九十條第二項定有明文。
二、本件，經本院裁定通知再抗告人應五日內補繳再抗告裁判費
    一千元及委任律師為代理人，該裁定於九十七年一月十一日
    送達於再抗告人，有卷附送達證書可稽。再抗告人已逾上開
    期間迄未補正，其再抗告為不合法，依上開說明，自應予以
    駁回。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），繳納抗告裁判費新台幣壹仟元整。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
