【裁判字號】    96,附民上,357
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民上字第357號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被上訴人偽造文書案件提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償上訴事件， 不服臺灣臺中地方法院中華民國96年8月29日
第一審判決（96 年度附民字第477號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回
原告之訴」，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。查，本件
原審判決以上訴人甲○○告訴被上訴人乙○○偽造文書案件業已
諭知被告等無罪在案（台灣台中地方法院96年度易字第1981號）
，依刑事訴訟法第503條第1項前段判決駁回原告之訴。茲據上訴
人甲○○提起上訴，本院就該偽造文書案件，仍維持第一審無罪
之判決而駁回檢察官之上訴（臺灣高等法院臺中分院96年度上易
字第2188號）。揆之上開「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之
判決者，應以判決駁回原告之訴」之法律規定，其附帶民事訴訟
部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第四
百九十條，第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
