【裁判字號】    97,抗,55
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償債務強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度抗字第55號
抗  告  人  台一逾期應收款管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  王萬全即全興美術社
上列當事人間清償債務強制執行事件，抗告對於中華民國96年12
月17日臺灣彰化地方法院第一審裁定（96年度執字第22833號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件債權人即抗告人向原法院聲請對相對人所有之動產為強
    制執行，因該動產為書畫、神像及雕刻等貴重而價格不易確
    定之物品，原法院認有鑑價之必要，乃先後於民國96年9月1
    2日、同年11月21日以函通知債權人於文到五日內向華淵鑑
    價股份有限公司繳納費用，並導往至動產所在地鑑定價格，
    俾供為預定底價之參考，該通知已分別於同年9月17日、同
    年11月27日送達於抗告人，惟抗告人竟無正當理由逾期而不
    為該必要之行為，此有送達回證及上述鑑價公司函等件在卷
    可稽。則本件強制執行程序，即因債權人即抗告人前開不為
    必要之行為，致不能進行，爰依強制執行法第28條之1第1款
    之規定，駁回抗告人所為強制執行之聲請。
二、惟查，強制執行法第28條之1第1款固規定強制執行程序如有
    債權人於執行程序中應為一定必要之行為，無正當理由而不
    為，經執行法院再定期限命為該行為，無正當理由逾期仍不
    為之情形，致不能進行時，執行法院得以裁定駁回其強制執
    行之聲請，然依辦理強制執行應行注意事項第15之1即規定
    ，關於強制執行法第28條之1所定，債權人不為一定必要之
    行為或不預納必要之費用，以事件因此不能進行者為限，始
    得駁回其強利執行之聲請。經查，本件抗告人雖未依原法院
    通知所定期限繳交鑑價費用，並導往動產所在地為鑑定價格
    之行為，但本件執行拍賣之動產是否非經鑑價即不能為執行
    拍賣之行為？書畫、神像及雕刻品固為貴重而價格不易確定
    之物，但不經鑑價，而由兩造（債權人及債務人）各陳述其
    認定之價格，為比價後由法院擇定一價額予以拍賣，由競買
    人自行出價競標，是否絕對不可行？似有斟酌餘地。因此，
    原法院未試行其他方法，即認為抗告人（債權人）不繳交鑑
    價費用，強制執行程序無法進行而駁回聲請，似有未洽。況
    依抗告人稱，其於96年11月27日接獲通知，「文到五日內，
    逕向華淵鑑價股份有限公司（以下簡稱華淵鑑價公司）繳納
    費用，並導往現場鑑定價格。」抗告人即與華淵鑑價公司之
    丁小姐聯絡鑑價費用一事，丁小姐回覆「鑑價費用需看過現
    場查封物品始能告知鑑價費用。」而抗告人直至96年12月10
    日始接獲華淵鑑價公司之報價單，因認為鑑價費用過高，乃
    於96年12月12日向原法院提出陳述意見狀，表示毋須鑑價，
    可排定日期拍賣云云。已據提出報價單及陳述意見狀為證。
    （見原法院卷第52、53頁），抗告理由所陳，即非毫無依據
    。因認抗告為有理由，原法院所為駁回強制執行聲請之裁定
    ，既有未當，爰予以廢棄，由原法院另為適當之處理。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第495條之1第1項，第
    450條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  茆亞民
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
