【裁判字號】    97,交上易,18
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度交上易字第18號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國96
年11月22日第一審判決（96年度交易字第211號， 起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第5767號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、復查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時疏失而觸刑章，犯
    後於原審判決後之96年12月10日已與告訴人達成調解，並於
    調解成立當場給付賠償金完畢，有調解書、告訴人之刑事撤
    回告訴聲請狀（撤回告訴應於一審辯論終結前為之，始生撤
    回效力，告訴人所出具之撤回告訴狀日期為96年12月10日，
    已在原審辯論終結之後，自不生撤回告訴之法定效力，惟仍
    可供本院宣告被告緩刑時審酌之參考）各一份在卷可稽，本
    院認經此偵審程序並刑之宣告後，被告應知所警惕，而無再
    犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
