【裁判字號】    97,破抗,10
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度破抗字第10號
抗  告  人  甲○○
                        9號
上列抗告人聲請宣告破產事件，對於台灣台中地方法院96年度破
字第39號民國96年12月28日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第五
    十七條所明定。又依同法第一百四十八條規定之旨趣，除債
    務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難
    認無宣告破產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為
    必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債
    務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依
    破產程序清理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁
    回聲請，此觀司法院二十五年院字第一五○五號解釋自明，
    最高法院八十六年度台抗字第四七九號裁定參照。
二、本件原審以抗告人現無固定工作，且其育有四名稚幼兒女，
    無法尋找長時間之固定工作，僅能仰賴其之夫微薄薪資度日
    ，已為抗告人所陳明。衡以目前之生活水準，抗告人並無任
    何工作收入，縱其現有資產現金新台幣（下同）十五萬一千
    元（抗告人提出之台中縣龍井鄉農會所簽發同額支票影本一
    紙參照），惟抗告人與其夫每月尚需負擔全家九口之生活費
    用，應無多少剩餘，且依抗告人提出之債權人清冊，其債權
    銀行有二十二家之多，則所生之財團費用（含破產管理人之
    報酬；破產財團之管理、變價及分配費用；破產人及其家屬
    之必要生活費）、財團債務等，實非抗告人所稱十五萬一千
    元元財產所能支應。況且，依抗告人陳述其係以債養債，則
    提出之現有資產現金十五萬一千元，亦可合理推知是向他人
    借用而來，抗告人實際上並無任何資產可言。亦即，抗告人
    是以向他人借用而得之金錢充當破產財團而聲請本件破產。
    準此，抗告人既無資產，或縱有資產，亦無法支應財團費用
    及財團債務，則其所列多數債權人，顯無依破產程序平等受
    償之可能，從而本件難認有破產之實益，要無宣告破產徒生
    耗費之必要。抗告人對原法院之上開裁定，提起抗告，惟未
    提抗告理由，揆諸上開裁定意旨，本件抗告人聲請宣告破產
    即無實益，要無宣告破產徒生耗費之必要，抗告人向原審法
    院聲請破產宣告，即屬無據，原審法院駁回抗告人之聲請，
    經核並無違誤，抗告人指摘原裁定不當，求為廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依破產法第5條，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
抗告人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
