【裁判字號】    97,抗,97
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第97號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請迴避案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年12月18日裁定（96年度聲字第3748號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：法院書記官及通譯之迴避，由所屬法院
    院長裁定之，刑事第十七庭李彥文法官無資格取代院長作人
    事裁量權等語。
二、原裁定意旨以：抗告人即被告（下稱抗告人）並未具體表明
    承審書記官有何顯失偏頗之事由，尚難僅憑抗告人主張其係
    原告反遭誣告成被告，即推認此有何客觀上足疑其為執行職
    務有偏頗之原因事實；又抗告人所舉臺灣高等法院臺中分院
    檢察署96年度上聲議字第1659號處分書正本係於96年10月5
    日作成，而原審96年度訴字第3247號刑事傳票竟於同日作成
    ，顯見刑事第六庭非依刑事訴訟作業程序受理臺灣高等法院
    臺中分院檢察署96年度上聲議字第1659號刑事起訴案，違反
    刑事訴訟法第303條應為不受理之規定云云，核與本案無關
    ；又書記官所執行之職務，乃擔任裁判外事務性之工作，對
    於案件之裁判，恆應依法官之指示為之，並無成見之可言，
    究與法官之審判職務有別。又開庭筆錄之制作，均依當事人
    之陳述制作，且筆錄之真實，復有全程錄音之錄音帶可資勘
    驗比對，無虞失實，亦彰彰明甚；復查無具體事實可證司立
    文書記官與該案訴訟關係人有何故舊恩怨而足認其執行職務
    有偏頗之虞等情事，依前揭說明，自難認已有具體事實足認
    司立文書記官執行職務有偏頗之虞。因認抗告人聲請書記官
    立文迴避為無理由，依刑事訴訟法第25條第2項，裁定駁回
    之。
三、經核原裁定於法並無不合，抗告人徒以前詞提起抗告，惟按
    地方法院置院長一人，由法官兼任，法院組織法第13條前段
    有明定。原裁定於理由第二項已敘明「按法院書記官及通譯
    之迴避，由所屬法院院長裁定之，刑事訴訟法第25條第2項
    定有明文。本件聲請人聲請本院書記官迴避，依上述規定，
    應由本人依法裁定，合先敘明。」，即本件聲請案件係由法
    官兼院長裁定，並無抗告意旨所指裁定不合法之情形。本件
    抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
