【裁判字號】    97,上訴,159
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院96年度訴字第1103號，中華民國96年11月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1463號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認上訴有不合法律上程式或法律上不應准許，
    或其上訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之；協商判決之
    上訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二章之
    規定，刑事訴訟法第367條前段及第455條之11第1項分別定
    有明文。又協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款
    於聲請協商程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款
    被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，檢察官與被告均不得上訴，同法第455條之10
    第1項定有明文。
二、經查：本件原審法院係依檢察官之聲請，由檢察官、被告進
    行協商程序，被告認罪並願意接受協商科刑，檢察官據以聲
    請法院改依協商程序而為判決，法官並當庭告知罪名、法定
    刑、適用認罪協商程序判決，被告喪失之權利、限制上訴範
    圍等規定事項後，被告並表示協商係出於其自由意志，原審
    乃依協商之結果，判決被告甲○○施用第一級毒品，處有期
    徒刑1年；施用第二級毒品，處有期徒刑7月，應執行有期徒
    刑1年5月，有原審審判筆錄在卷足憑。原判決並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所
    定情形之一，或違反同條第2項規定之情形，被告又未具體
    敘述原判決有何違反上開規定之理由，其上訴顯屬不合法，
    揆諸首揭說明，應由本院依同法第455條之11第1項、第367
    條前段、第372條規定，不經言詞辯論逕予駁回上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  許  哲  禎
中    華     民    國   97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
