【裁判字號】    96,簡,4291
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵緝字第1641號）、臺灣臺北地方法院檢
察署檢察官聲請併案審理（96年度偵緝字第2685號）、臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官聲請併案審理（97年度偵緝字第136號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，使人將本人之物交付，累犯
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例，為台灣台中地方法院86
    年度訴字第1811號分別判處有期徒刑5年4月與6月確定；嗣
    因贓物罪，為台灣台中地方法院87年度中簡字第1231號判處
    有期徒刑7月確定，以上三罪經定執行刑為有期徒刑6年，並
    自民國（下同）87年7月14日起執行至93年4月21日縮刑期滿
    後。又因公共危險罪與贓物罪，為台灣台中地方法院95年度
    中交簡字第1589號各判處有期徒刑3月，並定執行刑為有期
    徒刑5月確定，甫於96年5月30日執行完畢。
二、詎猶不知悔改，於95年12月2日在台中市○區○○路55號聯
    強國際股份有限公司中華電信股份有限公司台中中正特約服
    務中心申請中華電信行動電話門號0000000000號，並在不詳
    時間、地點，以不詳代價交予不詳姓名之詐騙集團成員。嗣
    該詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意：
    (一)於95年12月19日在雅虎奇摩露天拍賣網站以「sisi7214kd
      」帳號，佯稱販賣「Sony DSC T-33數位相機」供不特定
      人標售，適有丁○○於95年12月19日21時35分在台南縣麻
      豆鎮住所上網得知此訊息，陷於錯誤下標購買，以新台幣
      （下同）4,700元得標，該詐欺集團成員嗣以上開甲○○
      申請之0000000000號行動電話作為與丁○○之聯絡電話，
      致丁○○陷於錯誤，依其指示於95年12月20日13時12分自
      其郵局存款帳戶以ATM轉帳匯款4,700元至吳俊宏所設台灣
      郵政股份有限公司新店大坪林郵局帳戶（局號：000000-0
      、帳號：000000-0）中（吳俊宏所犯詐欺罪，業經本院96
      年度簡字第3247號判處有期徒刑2月），上開款項匯入後
      旋遭提領。
    (二)於95年12月19日在雅虎奇摩露天拍賣網站以「joo921921
      」帳號，佯稱販賣「Sony Ericsson W850i行動電話」供
      不特定人標售，適有乙○○於95年12月19日20時27分在台
      北縣新店市住所上網標購，以5,880元得標，該詐欺集團
      成員嗣以黃信達名義，以上開甲○○申請之0000000000號
      行動電話作為與乙○○之聯絡電話，致乙○○陷於錯誤，
      依其指示於95年12月20日13時30分至台北縣新店市○○路
      ○段179號公崙郵局自其個人存款帳戶利用ATM轉帳匯款
      5,950元（標購價5,880元加運費150元，合計5,950元）至
      上開吳俊宏所設台灣郵政股份有限公司新店大坪林郵局帳
      戶（局號：000000-0、帳號：000000-0），該款項匯入後
      旋遭提領。
    (三)於95年12月19日在雅虎奇摩露天拍賣網站以「sisi7214kd
      」帳號，佯稱販賣「Sony Ericsson K800i行動電話」供不
      特定人標售，適有丙○○於95年12月19日16時許在彰化縣
      溪湖鎮住所上網得知此訊息，陷於錯誤以10,150元下標購
      買，該詐欺集團成員以上開甲○○申請之0000000000號行
      動電話作為與丙○○之聯絡電話，致丙○○陷於錯誤，於
      同日下午前往埔心郵局以楊小鋒名義匯款10,150元至中壢
      建國路郵局童偉清帳戶（局號：000000-0、帳號：000000
      -0）（童偉清涉嫌詐欺部分，另案由台灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查中），上開款項匯入後旋遭提領。
    以上嗣經丁○○、乙○○、丙○○報警，經警循線查獲上情
    。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官聲請本院以簡易判決處刑（被害人丁○○部分）、台北
    縣政府警察局新店分局報告台灣台北地方法院檢察署檢察官
    移送本院併辦（被害人兼告訴人乙○○部分）、彰化縣警察
    局溪湖分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請台灣高
    等法院檢察署檢察長移轉台灣台中地方法院檢察署檢察官移
    送本院併辦（被害人兼告訴人丙○○部分）。
        理  由
一、本件犯罪事實有如下證據可資證明：
    (一)供述證據部分；
      1.被告吳國偵96年11月1日台南地檢署、97年1月2日台中
        地檢署偵查中之供述（被告偵查中已坦承於95年12月2
        日申請上開行動電話門號，參見台南地檢署96年度核交
        字第3530號卷、台中地檢署97年度偵緝字第136號卷）
        。
      2.被害人丁○○警詢之指訴。
      3.被害人乙○○警詢之指訴。
      4.被害人丙○○警詢之指訴
      5.證人吳俊宏於台灣台南地方法院檢察署96年6月25日訊
        問時所為認罪之供述。
    (二)書證部分
      1.露天拍賣網站會員帳號「sisi7214kd」基本註冊資料與
        標售「Sony DSC T-33數位相機」列印資料。（附於台
        南縣警察局麻豆分局卷）。
      2.露天拍賣網站會員帳號「jojo921921」基本註冊資料與
        標售「Sony Ericsson W850i行動電話」、「Sony
        Ericsson K800i行動電話」列印資料。（分別附於台北
        縣政府警察局新店分局卷、桃園地檢署96年偵字第
        15479號卷）。
      3.被害人丁○○郵局存摺交易明細。
      4.被害人乙○○郵局存摺交易明細。
      5.被害人丙○○郵政國內匯款執據。
      6.吳俊宏新店大坪林郵局帳戶（局號：000000-0、帳號：
        000000-0）開戶資料與交易明細。
      7.童偉清中壢建國路郵局帳戶（局號：000000-0、帳號：
        000000-0）開戶所附證件與交易明細。
      8.門號0000000000號行動電話基本資料暨該門號與被害人
        丁○○之電話通聯紀錄
      9.門號0000000000號行動電話業務申請書暨附件被告之身
        分證與健保卡影本（均係被告申請補發後之證件）。
      10.被告甲○○於96年11月1日偵查中簽名字跡暨當庭提出
        之身分證與健保卡影本。（附於台南地檢署96年度核交
        字第3530號卷）。
二、被告於偵查中雖坦承申請上開行動電話門號，惟矢口否認幫
    助詐欺犯行，辯稱不記得該門號現在何處云云。按現今社會
    申請行動電話門號並無特殊限制，任何人只需提出身分證、
    駕照或健保卡等證件即得以自己名義申請門號使用，並無向
    他人借用或收購門號必要。近來社會詐欺犯罪事件猖獗，詐
    騙集團成員每每利用人頭行動電話或金融帳戶作為犯罪工具
    ，以隱匿身分規避警方查緝，無正當理由利用他人電話門號
    或帳戶，極有可能以之從事財產犯罪，則任意提供電話門號
    或金融帳戶供他人使用，有可能遭他人作為財產犯罪之工具
    ，此當為具有社會生活經驗之成年人包括被告在內所認識。
    本件若非被告提供上開行動電話門號，詐騙集團成員即無法
    輕易取得該門號之晶片卡持以犯罪，因認被告有將申請之行
    動電話門號交付不詳姓名之詐騙集團成員使用，應無疑義，
    所辯要屬臨訟卸責之詞，不足採信，其犯行堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件尚無事證足資證明被告與詐騙集團成員所實施
    詐欺取財構成要件行為間有何犯意聯絡、行為分擔，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。被告以一次提供行動電話門號之
    行為，幫助犯罪集團成員分別向被害人丁○○、乙○○、丙
    ○○施用詐術使分別匯款至吳俊宏、童偉清之人頭帳戶，係
    以一幫助行為觸犯數罪名，成立同種之想像競合犯，僅論以
    一幫助詐欺取財罪。經查，被告前因違反麻醉藥品管理條例
    ，為台灣台中地方法院86年度訴字第1811號分別判處有期徒
    刑5年4月與6月確定；嗣觸犯贓物罪，為台灣台中地方法院
    87 年度中簡字第1231號判處有期徒刑7月確定，以上三罪經
    定執行刑為有期徒刑6年，並自87年7月14日起執行至93年4
    月21日縮刑期滿後。復因公共危險罪與贓物罪，再為台灣台
    中地方法院95年度中交簡字第1589號各判處有期徒刑3月，
    並定執行刑為有期徒刑5月確定，甫於96年5月30日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於前案執行
    完畢五年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑，並應依刑法第71條第1項
    之規定，先依累犯加重後再依幫助犯減輕之。審酌被告提供
    門號供詐騙集團成員使用，危害社會安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，併衡以被告犯後矢
    口否認犯行、未見悔意及三被害人遭詐騙所受損害等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件
    業經台灣台北地方法院檢察署、台灣台中地方法院檢察署檢
    察官併案，被告幫助詐欺犯行之被害人已達三人，檢察官於
    聲請簡易判決處刑書求處有期徒刑5月，尚嫌過輕，爰量處
    有期徒刑6月，俾為懲儆。
四、末查，被告幫助詐欺及詐欺集團成員實施詐欺取財行為之時
    間與結果，均在96年4月24日之前，且於中華民國96年罪犯
    減刑條例施行後始經通緝並緝獲，合於該條例第2條第1項第
    3 款之規定，應減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
