【裁判字號】    97,簡,100
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一七一０六號），本院判決如下：
        主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第八行「嗣蔣憲武報警處理」應補充記載為「嗣由唐
    邦大樓之警衛即興美保全公司保全員高清河報警處理」，倒
    數第三行「以徒手推擠員警莊宏全身體之強暴方式（未成傷
    ）」應補充記載「以有形腕力之強暴方式，徒手推擠員警莊
    宏全身體之強暴方式（未成傷）致使員警莊宏全重心不穩差
    點從樓梯摔倒」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按刑法第一百三十五條第一項之罪，以對於公務員依法執行
    職務時施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務
    員之身體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或
    對他人施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬
    之（最高法院八十四年台非字第三三三號判決意旨參照）。
    準此，核被告甲○○前開所為，係犯刑法一百三十五條第一
    項之罪。
  (二)爰審酌被告前於民國（下同）九十三年間，因公共危險案件
    ，經本院以九十三年度交簡字第六五五號判決判處拘役二十
    日確定，甫於九十三年九月十三日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可按，雖未構成累犯，然可證被
    告有因飲用酒類後，危險駕駛之前科，更因服用酒類後，情
    緒不穩，再犯本案，並考量被告之智識程度、犯罪動機、手
    段、所生危害，犯後已向員警莊宏全表示歉意，犯後態度良
    好等一切情狀，認檢察官對被告具體求刑拘役三十日，罪刑
    尚屬過重，應量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄法條：
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
