【裁判字號】    97,聲減,47
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第4762號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳之罪，減刑詳如附表編號壹、貳所載
，與附表編號參所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
捌年；又所犯附表所列編號伍之罪，減為有期徒刑參月，與附表
編號肆不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年貳月；又
所犯附表編號陸之罪，減為有期徒刑捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯傷害等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、五、六之罪，其犯
    罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑。並就附表編號一、二部分，聲請與附
    表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；
    另就附表編號五部分，聲請與附表編號四所列不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，修正
    施行前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
