【裁判字號】    97,簡,242
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第242號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第九
二九０號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經本
院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產未遂，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄補充：「甲○○因長期
    酒癮而有酒精戒斷徵候群狀態，致其辨識行為違法及依其辨
    識而行為之能力，業已顯著減低。」；證據並所犯法條欄補
    充：「奇美醫院九十六年十二月二十八日以（九六）奇醫字
    第六四九六號函送之病情摘要一份」外，餘均引用起訴書（
    如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十五條第三項、第一項之搶奪
    未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施，然尚未得手，為未
    遂，爰依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑。另被告
    甲○○因長期酒癮而有肝硬化，九十六年六月五日十二時三
    十八分因吐血、解黑便，被送至台南市立醫院急診處，當時
    內視鏡發現上消化道出血，同時在急診暫留觀察期間有躁動
    不安、抖動及不適當拔管等現象，當時應處於「酒精戒斷徵
    候群」狀態，故其自台南市立醫院出院至發生搶奪時，其意
    識狀態受損，業已達於精神耗弱程度等情，業經本院函請奇
    美醫院鑑定屬實，有該院前開病情摘要一份在卷可參，是被
    告於行為時之辨識行為違法及依其辨識而行為之能力，業已
    顯著減低，爰依刑法第十九條第二項之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、未有所得、行為時之精神狀態、
    犯罪後於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告前於八十九年間，曾因傷害等案件經福建金門地方法院以
    八十九年度易字第一二號刑事判決判處有期徒刑四月確定，
    並於九十年二月十二日執行完畢，嗣後未曾再受有期徒刑以
    上刑之宣告等情，有台灣高等法院被告全國前案記錄表一份
    在卷可憑，本院參酌前開諸多情狀，認被告經此起訴審判之
    刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。另考量被告
    前次傷害等案件與本案搶奪未遂案件均因其飲酒過量所致，
    為使其檢點行止，爰另依刑法第九十三條第一項之規定，宣
    告於緩刑期內併付保護管束，以促其自制飲酒行為，避免再
    犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十五條第三項、第一項、第二十五條第二
    項、第十九條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第二款、第九十三條第一項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              刑事第七庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
