【裁判字號】    96,簡,4034
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4034號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第10889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電腦主機（內建燒錄機貳
台）壹台、一對一燒錄機壹台、光碟棉套肆佰只、信封伍拾貳只
、空白光碟片捌拾玖片及如附件附表貳編號一至六所示之光碟片
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為係犯著作權法第91條第3項意圖銷售而擅
    自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪、商標法第
    82 條販售仿冒商標商品罪及刑法第216條行使偽造準私文書
    罪。其以一行為，觸犯不同之罪，為想像競合犯，應從一重
    之違反著作權法第91條第3項之意圖銷售而擅自以重製於光
    碟之方法侵害他人著作財產權罪處斷。又其自96年2月間起
    迄至96年3月15日查獲之日止，多次違反著作權法等犯行，
    但係基於販賣營利之意思，於同一地點，不同時間，接續反
    覆實施同種類之犯罪，為接續犯，應論以一罪。
三、爰審酌被告甲○○並無刑案前科紀錄，素行尚佳，其擔任教
    職，受有高等教育，應知尊重他人智慧財產權，卻又個人利
    益，為上開之犯行，已危害社會經濟秩序，並損及商標權人
    及著作權人之權利，惟念及其犯罪之手段尚稱平和、歷次犯
    罪盜版光碟之所得僅1百餘元至8百餘元不等（參見卷附存摺
    明細），及犯後坦認犯行，深表悔悟等一切情狀，認檢察官
    於偵查中與被告協商結果後，為被告求處有期徒刑10月之刑
    度，尚屬妥適，爰量處被告如主文所示之刑。又本件被告犯
    罪時間在96年4月24日以前，所犯罪名又非中華民國96年罪
    犯減刑條例第3條所列不得減刑之範圍，本件宣告之刑應依
    同條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之1，及審酌
    被告之教育、職業、經濟狀況，併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1件可按，因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告
    ，應知警惕，諒無再犯之虞，且事後已與告訴人光榮公司達
    成民事和解，有告訴人光榮公司之刑事陳報狀附卷可參，及
    被告於偵查中業已認罪，與檢察官達成上開刑度及緩刑2年
    之協商結果，亦無不適當之處，本院認前開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
五、扣案之電腦主機（內建燒錄機2台）1台、一對一燒錄機1台
    、光碟棉套400只、信封52只、空白光碟片89片及附件附表
    貳編號一至六所示之光碟片，均係被告犯著作權法第91條之
    1第3項之罪所用之物，不問屬於被告與否，均依著作權法第
    98條但書之規定，宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第455條之1第2項，著作權法第91條第3項、第91條
    之1第2、3項、第98條但書，商標法第81條第1項第1款、第
    82條，刑法第11條前段、第55條、第220條、第210條、第
    216 條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、本判決係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項
之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
