【裁判字號】    97,簡,46
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一七七七０號），本院判決如下：
        主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物品均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告乙○○、甲○○前開所為，均係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段在公共場所賭博財物罪。又按共犯在學理上，
    有「任意共犯」與「必要共犯」之分，前者指一般原得由一
    人單獨完成犯罪而由二人以上共同實施之情形，當然有刑法
    總則共犯規定之適用；後者係指須有二人以上之參與實施始
    能成立之犯罪而言。而「必要共犯」依犯罪之性質，尚可分
    為「聚合犯」與「對向犯」，其中「對向犯」係指二個或二
    個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪
    ，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，
    各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，苟法律上僅處
    罰其中部分行為者，其餘對向行為縱然對之不無教唆或幫助
    等助力，仍不能成立該處罰行為之教唆、幫助犯或共同正犯
    ，若對向之二個以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無
    適用刑法第二十八條共同正犯之餘地（最高法院八十一年度
    臺非字第二三三號判例要旨參照），準此，被告二人參與
    本件賭博案件，本屬對向犯，而無論以共同正犯之必要，附
    此敘明。
  (二)爰審酌被告乙○○有多次賭博前科，其中一次賭博案件之犯
    罪時間、地點係於民國（下同）九十六年九月二十一日，在
    臺南縣永康市○○○路二六九號對面「兵仔市場」之公共場
    所內所為，甫經本院於同年十二月十八日以九十六年度簡字
    第四二四六號判決判處罰金新臺幣一萬元，其竟於前開案件
    偵審期間，於同一地點，另起犯意，再犯本件，顯見猶不知
    悔改，而被告甲○○則於八十四年間亦曾因賭博案件，經法
    院判決判處罰金銀元三千元確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    聲請簡易判決處刑書各一件在卷可稽，復考量被告乙○○、
    甲○○之智識程度、生活狀況、犯罪動機、手段、所生危害
    、所得利益，以及其等賭博下注以及輸贏金額非鉅、犯後均
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案之骰子三顆、紅蘿蔔十七顆、茶杯、盤子各一個，係當
    場賭博之器具，而扣案之賭資共計新臺幣（下同）一千一百
    元，則係在賭檯處查獲之財物，不問屬於被告與否，均應依
    刑法第二百六十六條第二項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    28   日
                  刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1    月    28   日
附表：扣案物品
┌─┬─────┬────┬───────┐
│  │物品名稱  │數    量│所  有   人   │
├─┼─────┼────┼───────┤
│1 │骰子      │三顆    │被告乙○○    │
├─┼─────┼────┼───────┤
│2 │紅蘿蔔    │十七顆  │同上          │
├─┼─────┼────┼───────┤
│3 │小茶杯    │一個    │同上          │
├─┼─────┼────┼───────┤
│4 │盤子      │一個    │同上          │
├─┼─────┼────┼───────┤
│5 │賭資      │新臺幣一│被告乙○○    │
│  │          │千元    │              │
├─┼─────┼────┼───────┤
│6 │賭資      │新臺幣一│被告甲○○    │
│  │          │百元    │              │
└─┴─────┴────┴───────┘
附錄法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
