【裁判字號】    97,聲,132
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收（97年度聲沒字第20號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI布面皮帶玖件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核扣案九件皮帶、鑑定證明書、被告坦承前述皮帶均
    為其所有、及臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度營偵字第
    一四九七號緩起訴處分書等，認聲請人之聲請為有理由，爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑法第四十條第二項、商標法第八十三年，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
