【裁判字號】    96,訴,1538
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1538號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度營毒偵字第四五五號），被告於準備程序期日就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之玻璃球吸食器貳個均沒收
；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
品海洛因貳包（驗餘淨重共零點壹柒壹公克）沒收銷燬之，扣案
之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年陸月
，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零點壹柒壹公克）
沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器貳個、注射針筒壹支及安非他
命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，曾經先後二次送觀察
    、勒戒後，均無繼續施用毒品之傾向，經檢察官分別以八十
    七年度偵字第一一八二二號、八十八年度營毒偵字第三四號
    及八十九年度營毒偵字第七十號為不起訴處分確定。嗣其於
    民國九十年間，再因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治
    ，迄於九十年十月二日裁定停止戒治付保護管束，於九十一
    年二月廿六日戒治期滿。又該施用毒品案件及其另犯之違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處
    應執行有期徒刑二年十月確定，迄於九十三年九月廿二日執
    行完畢。復於九十六年五月十六日因施用第二級毒品經本院
    判處有期徒刑五月，於同年六月廿一日確定。惟其仍繼續施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，而為下列犯行
    ：
  (一)於九十六年八月二日當天早上，在其友人位於臺南縣鹽水鎮
    ○○路82巷80弄8號四樓之住處，以將毒品海洛因摻入香煙
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次，及將安非他命放在玻
    璃球內燒烤吸食白煙之方式，施用第二級毒品安非他命一次
    ，嗣於同日十一時，經新營分局警員持搜索票至台南縣鹽水
    鎮後宅里後寮33號搜索，當場查獲甲○○及卓榮南（另案偵
    辦）等持有之供施用第二級毒品玻璃球安非他命用之吸食器
    二個（另扣得卓榮南於查獲當時往樓下丟擲之未施用過之注
    射針筒七十支），經對甲○○採尿檢驗，確呈第一級毒品及
    第二級毒品陽性反應而查獲。
  (二)候傳中，又於同年九月十三日下午十九時許，在其台南縣後
    壁鄉竹新村新厝26之11號住處房間內，以吸食器施用第二級
    毒品安非他命一次；及於九月十四日凌晨四時許，在同址以
    針筒注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九月十四日
    十七時十分許，經警方持搜索票至其上開住處搜索，在其口
    袋起獲海洛因二小包（含袋共重０‧七公克、驗餘淨重共０
    ‧一七一公克）、注射針筒一支，於房間內扣得其所有供施
    用毒品之用之安非他命吸食器一組。並對其採尿送驗，確呈
    第一級毒品及第二級毒品陽性反應而查獲。
  (三)案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決
    書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)犯罪事實一部分：
  1.被告甲○○之自白。
  2.現場樓下扣案預備供施用海洛因之用注射針筒七十支。
  3.扣案安非他命吸食器玻璃球二個。
  4.卷附臺南縣警察局新營分局民治派出所採取尿液編號對照表
    、長榮大學九十六年八月卅日尿液檢驗確認報告。
  5.扣押物品清單。
  (二)犯罪事實二部分：
  1.扣案海洛因二小包及注射針筒一支，及高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書一份。
  2.扣案安非他命吸食器一組。
  3.卷附臺南縣警察局新營分局民治派出所採取尿液編號對照表
    、長榮大學九十六年九月廿八日尿液檢驗確認報告。
  4.扣押物品清單。
  5.卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    列之第一級毒品，安非他命屬同法第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒
    品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前開因施用毒品案件及其另犯之違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處應
    執行有期徒刑二年十月確定，於九十三年九月廿二日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於刑
    之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依
    刑法第四十七條第一項規定，為累犯，並應加重其刑。被告
    所犯上開四罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告經觀察勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危
    害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺
    機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁
    處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態
    度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、
    犯罪手段平和等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。扣案之第一級毒品海洛因二小包（含袋共重
    ０‧七公克、驗餘淨重共０‧一七一公克，包裝袋與毒品已
    無從稀離）為毒品危害防制條例所稱之毒品，均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒收並銷燬之。
    而扣案之玻璃球吸食器貳個及安非他命吸食器壹組為被告所
    有供其施用第二級毒品安非他命所用之物，扣案之注射針筒
    壹支為被告所有預備供其施用第一級毒品海洛因所用之物，
    亦據被告供認在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。至犯罪事實(一)，在臺南縣鹽水鎮○○路82巷
    80弄8號一樓所查獲之注射針筒七十支，係同案被告卓榮南
    所丟棄，業據被告於警詢時供述明確，既非伊所有，自無從
    併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
