【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度重訴字第2號
聲  請  人  葉秀美
即被告之母
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  蕭永宏律師
上列被告涉嫌違反毒品危害防制條案件，經聲請人具狀聲請撤銷
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，而有事實足認有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款分別定有明文。而刑事被告經
    法官訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂
    必要與否，仍許法院斟酌訴訟進行程度或其他一切情事而為
    認定，且按羈押乃為保全證據或刑事程序得以順利進行，抑
    或擔保國家刑罰權之執行，其目的不在確認被告罪責與刑罰
    之問題，而在於判斷有無保全之必要，故適用自由證明程序
    ，而非嚴格證明程序，如依卷附證據，已使法院達被告犯罪
    嫌疑重大，進相信有串證抑或湮滅證據的高度可能即為已足
    ，而非至無可懷疑之確有串證抑或湮滅證據之事實程度；又
    被告有無羈押及禁止接見、通信之必要，法院自得就具體個
    案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押禁
    止接見、通信之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比
    例原則情形，即無違法或不當可言。
三、經查：本件被告李弘儒違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官偵查終結後，提起公訴繫屬於本院，經本院法官於民國97
    年1 月14日訊問後，認依卷附證據，足認被告涉犯法定刑為
    死刑、無期徒刑之毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第
    一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，並審認被告供述與卷附證據明
    顯不符，繼考量法院對於實體真實發現等因素，認被告確有
    予以羈押及禁止接見通信之必要，爰依據刑事訴訟法第 101
    條第1 項第2 款、第3 款之事由予以羈押，並禁止接見、通
    信。聲請書所載，僅片面擷取共同被告所為有利於被告之陳
    述，就卷附其他對被告不利認定之證據，則棄之未提，進遽
    認羈押原因消滅，顯無理由，無從准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
                                法  官  陳淑勤
                                法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
