【裁判字號】    97,簡,110
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17570號、17805號），本院判決如下：
      主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就證據部分補充記載：
（一）被告申辦銀行帳戶之開戶資料。
（二）查金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數
      不須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可辦理金融
      帳戶存摺使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺使用之
      必要。而金融存摺事關存款人個人財產權益之保障，倘有
      不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有性
      甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，
      難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人
      任意使用之認識。縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，
      亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符
      常情。且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
      明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
      吾人依一般生活認知所易於體察之常識。又非有正當理由
      ，竟提供金錢代價徵求或借用他人之帳戶，則客觀上可預
      見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且
      該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程或避免行為
      人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均甚易於瞭
      解。而一般犯罪集團常向不特定人收購金融帳戶存摺之方
      法而從事如同本案之詐欺犯罪模式，報章、雜誌、電視亦
      常有報導。本件被告甲○○明知存摺、提款卡等有關個人
      財產、身分之物品，倘淪落於不明人士手中，極易被利用
      為與財產有關之犯罪工具，竟仍將其存摺、提款卡等物交
      付予與其身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作
      為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明
      被告知悉該犯罪集團將如何犯罪，而無法於本件認定被告
      有與該犯罪集團實施詐欺取財犯行之共同犯意聯絡，惟被
      告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪
      有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意
      甚明。被告辯稱遺失云云，顯係事後卸責之詞，不足採信
      。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪
    ，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告以一次交付帳戶之行為，幫助詐騙集團成員行騙，並致被
    害人丙○○、乙○○等人受騙而匯款至被告前開2帳戶內，
    係以一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，僅論以一罪。
    爰審酌被告為圖小利而將其所申辦帳戶資料，交付予真實姓
    名、年籍不詳之人後輾轉交付予詐騙集團成員使用，危害社
    會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、被害人遭詐
    騙金額，及犯後否認犯行之態度等一切情狀，爰依法量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
