【裁判字號】    97,聲,157
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣10,000元，具保人繳
    納現金後，予以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，此有送達證書二紙及拘提未到之報告書附
    卷可稽，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
