【裁判字號】    97,易,120
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第120號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第968號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○於民國九十六年七月四日十一時許，
    駕駛車牌號碼5385-GK號自用小客車，在臺南市○○區○○
    路一段一百三十號前欲作迴轉時，其原應注意汽車迴車時，
    應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛始得迴轉，
    而依當時又無不能注意之情事，竟疏未注意貿然迴轉，適有
    甲○○騎乘車牌號碼LV7－776號重型機車沿安和路一段由西
    往東方向穿越安和路一段，因閃避不及發生擦撞，致甲○○
    受有右手肘、雙膝挫傷之傷害。因認乙○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
               刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
