【裁判字號】    97,聲減,131
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    0之4號
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為罰金銀元壹萬伍仟
元，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年十月四日犯違背安全駕駛
    致交通危險罪，經本院於九十五年四月二十八日依九十五年
    度交簡字第九００號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    九十五年度營偵字第五０八號）判處罰金銀元三萬元（聲請
    書誤為新臺幣三萬元），並於九十五年六月二日確定。
二、茲聲請人以受刑人犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚
    無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第八條第一項，修正前刑法第四十二條
    第三項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
