【裁判字號】    96,家訴,68
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度家訴字第68號
原      告  丙○○
訴訟代理人  禎和律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，經本院於民國九十七
年一月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告對於被繼承人許清連遺產之繼承權不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬零參佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  （一）原告為被繼承人許清連之長子，許清連於民國九十六年
        十一月十八日去世，茲因許清連於過世後留有遺產，而
        被告因與許清連辦理結婚登記，形式上為許清連之配偶
        ，故許清連去世後，兩造同屬許清連之遺產繼承人，惟
        原告否認被告對被繼承人許清連有繼承權存在，則原告
        提起本件訴訟自有受確認判決之法律上利益。
  （二）查被告於八十八年三月二十四日與被繼承人許清連辦理
        結婚登記，登記兩人於八十八年三月二十三日結婚，惟
        原告等被繼承人許清連之家屬，對於許清連生前與被告
        辦理結婚登記一事均全然不知，且許清連與被告並未舉
        行任何公開之結婚儀式，其結婚證書上證婚人乙○○、
        丁○○與介紹人戊○○等之簽名、用印，亦均非乙○○
        、丁○○、戊○○所簽立或蓋印，且證書上之筆跡均相
        同，合理推斷應係許清連所書立及持乙○○、丁○○、
        戊○○等人之印章蓋印，而乙○○、丁○○、戊○○等
        人亦均未親見親聞被告與被繼承人許清連有結婚之事實
        ，則被繼承人許清連生前與被告之婚姻關係應不成立，
        被告即非許清連之合法配偶，其對被繼承人許清連遺產
        之繼承權自不存在，原告為此爰提起本件訴訟等語。
  （三）並聲明：如主文所示。
二、被告則以：被告與許清連係於八十二年間認識，嗣於八十八
    年三月二十三日結婚，並辦妥相關手續，當時結婚證書之見
    證人乙○○、丁○○等人因識字不多，因此由許清連代筆簽
    名後再由乙○○、丁○○等人蓋印章，渠等確實知道被告與
    許清連結婚之事實。再者，被告與許清連結婚時，因許清連
    生病，故僅在家中邀請數位好友聚餐，然許清連於婚後隨即
    向其任教之新南國小所有同事公開表明喜訊，並申請結婚補
    助費新臺幣八萬餘元，被告與許清連亦有拍攝婚紗照，被告
    與許清連共同生活十餘年之久，與許清連之婚姻關係確屬事
    實等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  （一）被繼承人許清連於九十六年十一月十八日死亡，原告為
        被繼承人許清連之長子，為許清連之法定繼承人，此並
        有除戶查詢資料一件、戶籍謄本一件附卷可稽。
  （二）被告與許清連於八十八年三月二十四日至戶政事務所辦
        理結婚登記，登記二人於八十八年三月二十三日結婚，
        此亦有戶籍謄本一件在卷足資佐證。
  （三）被告與許清連於八十八年三月二十三日簽立之結婚證書
        內容係由許清連所書寫，此並有結婚證書影本一件在卷
        可憑。
四、得心證之理由：
  （一）按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律
        上利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係之
        基礎事實存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實
        存否之訴，以原告不能提起他訴訟者為限。」，民事訴
        訟法第二百四十七條第一、二項分別定有明文。又所謂
        即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
        確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
        ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，
        若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即
        難認有受確認判決之法律上利益，此有最高法院五十二
        年台上字第一二四○號判例可資參照。查本件原告主張
        被告與被繼承人許清連之婚姻關係不成立，被告並非許
        清連之配偶，被告對許清連之遺產即無繼承權存在等語
        ，被告則抗辯稱其與被繼承人許清連確有婚姻關係存在
        ，其為許清連之配偶，為許清連之合法繼承人云云，則
        被告與被繼承人許清連之婚姻關係是否成立、被告就被
        繼承人許清連之遺產是否有繼承權存在，顯影響原告對
        被繼承人許清連之財產繼承，自屬法律關係及其發生之
        基礎事實有確認存否必要之問題，因原告私法上之權利
        有受侵害之危險，而此不安之狀態得以確認判決之方式
        除去，是以原告提起本件確認被告對於被繼承人許清連
        之遺產無繼承權存在之訴，有即受確認判決之法律上利
        益，應屬適法。
  （二）又按配偶有相互繼承遺產之權，民法第一千一百四十四
        條前段定有明文，則被告對於被繼承人許清連之遺產是
        否有繼承權即取決於被告與許清連間是否有婚姻關係為
        斷。而結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，此為民
        法第九百八十二條第一項所明定，如欠缺其中任何一要
        件，則其婚姻關係即屬不成立。又按經依戶籍法為結婚
        之登記者，推定其已結婚，同法第九百八十二條第二項
        定有明文。再所謂結婚應有公開儀式，指結婚之當事人
        應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見，認識其為
        結婚者而言，所謂二人以上之證人，祗須有行為能力在
        場親見而願證明者為已足，不以證婚人為限；再曾依戶
        籍法為結婚登記，有戶籍登記簿謄本為證，固可推定其
        已結婚，然若有證據以資證明其未有公開之儀式及二人
        以上證人之法定結婚要件時，非不得推翻其推定，最高
        法院五十一年度台上字第五五一號、八十四年度台上字
        第八二九號著有判例。
  （三）本件原告主張被告與許清連雖曾為結婚之登記，惟並未
        曾舉行公開之結婚儀式之事實，業據原告提出結婚證書
        影本一件為證，且證人即被告與許清連結婚證書上所載
        之證婚人丁○○證稱：「（兩造結婚證書上的簽名蓋章
        是否你所為？）簽名不是我自己簽的，印章是許清連來
        找我拿去蓋的。許清連跟我說他要去和被告辦公證結婚
        。（你有沒有參加過他們的婚禮，或者吃過他們的喜酒
        ？）都沒有。」；另一證婚人乙○○亦證稱：「我沒有
        吃過他們（即指被告與許清連）的喜酒，也沒有參加過
        他們的結婚典禮，我不知道他們為何沒有舉行婚禮，是
        許清連拿結婚證書來讓我蓋章，我才知道他們要結婚。
        」等語，被告亦自承其與許清連沒有舉行婚禮、沒有去
        辦理公證結婚等語（詳見九十七年一月十四日言詞辯論
        筆錄），足見被告與許清連結婚之時，並未依一般傳統
        禮俗宴客、舉辦婚禮，且不論證人是否親自在被告與許
        清連之結婚證書上蓋章或由許清連向證人拿取印章後用
        印，均係在私下場合進行，並非在不特定人可共見共聞
        之狀態，更無何結婚之儀式可言，揆諸上開規定，被告
        與許清連間之婚姻關係即不成立。
  （四）綜上所述，被告與被繼承人許清連間之婚姻關係既不成
        立，被告即非被繼承人許清連之配偶，原告主張被告對
        於被繼承人許清連之遺產無繼承權，應堪採信，則原告
        訴請確認被告對於被繼承人許清連遺產之繼承權不存在
        ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條、第八十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
