【裁判字號】    97,聲減,82
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第3868號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳及編號肆至陸之犯罪，均減刑，詳如
附表編號壹、貳及編號肆至陸所載；附表編號貳與編號參所列不
予減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年四月二十四日前犯竊盜等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（其中附表
    編號六宣告刑欄應補充記載為罰金銀元三百元，如易服勞役
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日』）。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、編號四至六等罪，
    其犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑（其中附表編號四減刑後徒刑、
    拘役或罰金金額或褫奪公權期間欄應補充記載為『有期徒刑
    六月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日
    』；附表編號五減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期
    間欄應補充記載為『有期徒刑二月又十五日，如易科罰金，
    以銀元三百元即新台幣九百元折算一日』；附表編號六減刑
    後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間欄應補充記載為『
    罰金銀元一百五十元，如易服勞役，以銀元三百元即新台幣
    九百元折算一日』），並聲請就附表編號二與附表編號三所
    列不應予減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    、第十一條、第十二條，修正前刑法第四十一條第一項前段
    、第四十二條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
