【裁判字號】    97,簡,114
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄第一行起補充記載「甲○○
    於民國94年間，因犯違反職役職責罪，經國防部北部地方軍
    事法院以94年信審字275號判處有期徒刑一年六月確定，於
    96年3月1日縮刑期滿執行完畢。」
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2項、第346條第1項、第41條第1項前段、第47條，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
