【裁判字號】    96,簡,4075
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第九四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財
    之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為
    行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情
    ，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱有人利用其
    帳戶為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國
    九十四年十二月間某日，在不詳地點，將其在臺灣土地銀行
    股份有限公司白河分行（下稱土地銀行白河分行）所申辦帳
    號為0000000000000000000號之帳戶存
    摺及金融卡（含密碼）等物，均交付予姓名年籍不詳之成年
    人，而容任其以之為詐欺取財之工具。嗣取得甲○○上開帳
    戶之詐騙集團成員間即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    聯絡，由姓名年籍均不詳自稱「劉哲凱」之成年男子於九十
    五年二月十四日上午某時以電話向蔡羽涵誆稱中獎，惟須先
    匯手續費至指定帳戶云云，致蔡羽涵信以為真而陷於錯誤，
    於同日上午十一時四十六分許，在新竹市○○路○段七一七
    號之便利商店內，以中國信託銀行之自動櫃員機，將新臺幣
    （下同）六千一百元轉帳至上開甲○○之土地銀行白河分行
    帳戶，並因而花費十七元之手續費。嗣蔡羽涵發覺受騙，因
    而報警循線查獲上情。案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本件認定被告犯罪事實之依據，除補充「被告所幫助為詐欺
    取財犯行之人，據證人蔡羽涵警詢所稱共有自稱『劉哲凱』
    之男子、自稱『江文莉』之女子與其通話等語，足見本案應
    係二以上有意圖為自己不法所有之犯意聯絡之數人，共同為
    上開詐欺取財犯行無疑。惟按幫助犯之成立，行為人主觀上
    須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無
    獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加
    以助力，始能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識
    之事實為限，是若正犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識
    之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被告雖
    預見取得其帳戶者可能用以為詐欺取財之犯罪工具，而仍提
    供上開帳戶予他人使用，惟該取得被告帳戶之詐騙集團，其
    共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間
    地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人
    陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知
    ，被告僅係提供帳戶供他人使用者，顯難期待其竟能有超越
    一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，亦無
    積極證據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其負幫助
    『共同』詐欺取財罪責。」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、被告將其上開帳戶之存摺及金融卡（含密碼）等物交予姓名
    年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財之工具，係基於
    幫助他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯修正前刑法第三十條第
    一項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，
    並依修正前刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告前有因施用毒品而經觀察、勒戒、強制戒治之執行紀錄
    及竊盜之刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，素行不佳，其提供帳戶供詐欺取財之匯款使用，造成犯
    罪偵查困難，幕後犯罪集團得以逍遙法外，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害交易秩序、社會治安，並造成被害人
    財產上損害，被告於查獲後仍矢口否認犯行之態度及其智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本案被告之犯罪
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所
    規定之減刑條件，自應予以減刑如主文，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告上開土地銀行白河分行帳戶之存摺及金融卡
    （密碼）等物，已交付予不詳人士供為詐欺取財使用，因之
    無法證明上開帳戶存摺等物尚屬存在，且非屬違禁物，爰不
    另為沒收之諭知，併此敘明。另被告行為後，刑法已於九十
    四年二月二日公布、九十五年七月一日施行，有關本件被告
    犯行所涉新舊法比較問題，詳參附件所述，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
    項前段、第二項、刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。
中華民國刑法三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年
    二月二日修正公布、自九十五年七月一日施行之刑法第二條
    第一項定有明文，上開規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議一之 (一)）。
二、按被告行為後，刑法第三十條業經修正公布施行（公布施行
    日期同上開刑法第二條），而參照該條修正之立法理由說明
    ，此項修正僅係參酌學說及實務見解，將幫助犯之條文規定
    予以明確化，並使教唆犯及幫助犯之從屬理論一致，即修正
    施行後刑法第三十條之規定並未較有利於被告，自應適用修
    正前刑法第三十條之規定。
三、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之罰金刑部分，於被
    告行為後，因刑法施行法增訂第一條之一於九十五年七月一
    日公布施行，而該條規定之適用情形，固與上開條文增訂前
    ，適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算新
    臺幣及罰金罰鍰提高標準條例第一條提高標準，並無二致；
    惟反觀罰金之最低刑度，被告行為後，刑法第三十三條第五
    款亦經修正公布施行（修正公布施行日期同於上開刑法第二
    條），而將修正前僅一元（指銀元，即新臺幣三元，再適用
    罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定得提高為十倍，即新臺
    幣三十元）以上之最低刑度，修正提高為新臺幣一千元以上
    ，比較被告行為前後之法律適用，顯以行為時之法律較有利
    於被告，自應適用修正前之刑法第三十三條第五款，而現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條及罰金罰鍰提高標
    準條例第一條之規定自應併予適用。
四、本件被告行為時之易科罰金標準，係以修正前刑法第四十一
    條第一項前段「得以一元以上三元以下折算一日」及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「就其原定數額提高為一
    百倍折算一日」為依據，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟修正施行後之刑法第四十一條
    第一項前段（公布施行日期同上開刑法第二條）關於易科罰
    金之折算標準則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日」，比較新舊法，修正前之規定顯較有利被告，自應依
    修正施行後刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
