【裁判字號】    96,交聲,1127
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1127號
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣警察
局於民國96年11月8日所為之舉發違反道路交通管理事件通知單
（高警交字第ND0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。是依此法
    律規定，得向管轄法院聲明異議者，自以經主管機關即公路
    主管機關（內設交通事件裁決處辦理）或警察機關或其聯合
    裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。又按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前段亦定有明文
    。
二、經查：
(一)本件異議人「超速二十二公里」之違規行為，於民國九十六
    年十一月八日，經高雄縣警察局員警掣單舉發，有高雄縣警
    察局高警交字第ND0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單在卷可參。
(二)本件公路主管機關設置交通裁決單位即交通部公路總局嘉義
    區監理所台南監理站對異議人所違反本件道路管理事件案件
    ，迄今尚未裁決，有該站九十七年一月九日嘉監南字第0970
    100496號函在卷可稽。是本件異議人違反交通管理事件，所
    遭舉發之違規行為既未經裁決，異議人向本院聲明異議，揆
    諸首揭條文及說明，其異議程序為不合法，且不得補正，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
