【裁判字號】    97,簡,155
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    ，引用之（如附件）。另補充：被告竊得之皮包內包含現金
    新臺幣一萬七千元、身分證、汽車駕駛執照、健保卡、機車
    行照、郵局提款卡各一張、NOKIA手機一支。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告前因偽造貨幣及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經法院分別判處有期徒刑三年二月及二月後，定應執行
    刑為三年三月確定，於民國九十三年九月十日縮短刑期假釋
    出獄，刑期至九十五年一月二十一日屆滿，未經撤銷，以已
    執行論，有卷附被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告固已坦認犯行，惟
    於前案執行完畢後，再犯本案，足認悔意不堅，且被告不思
    以正途取財，隨意拿取他人財物，殊為不該，又所竊之物除
    現金外，其他財物包含個人證件、提款卡及行動電話等物，
    ，業經被告丟棄，被害人損失不貲等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
