【裁判字號】    97,簡,70
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  40歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告將其所申辦之臺新商業銀行臺南分行帳戶及第一商業
    銀行安南分行之存摺、金融卡（含密碼）等金融帳戶資料，
    各以新臺幣2千元之代價出售予真實姓名不詳綽號「阿信」
    之成年男子及所屬詐騙集團使用，該詐騙集團成員並利用被
    告之幫助，使被害人乙○○遭詐騙集團成員施用詐術後而陷
    於錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法
    第30條第2項規定減輕其刑。本院審酌被告為圖小利而將自
    己之金融帳戶資料出賣，輾轉交付予詐騙集團成員，詐騙集
    團成員並利用被告之幫助而向被害人詐取財物，被告之行為
    等同助長犯罪，是其行為對社會交易安全產生負面影響，且
    增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產
    上之損失，並斟酌其犯後坦承犯行之態度，及被害人所受損
    害等一切情狀，爰依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前開所犯幫助詐欺之犯罪時間係在96
    年4月24日以前所犯，經核合於中華民國96年罪犯減刑條例
    之減刑規定，爰依法其宣告刑期2分之1。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
