【裁判字號】    96,簡,3894
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3894號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○ 女  61.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一四四三號），本院判決如下：
   主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第二頁第六行「鄭權祐」之記載應更正為「鄭
    全祐」、第七行「0000000000000」應更正記
    戴為「0000000000000」、「在嘉義縣民雄鄉
    松山村立全新村一三三號前扣得合作金庫銀行提款卡一張、
    門號00000000000行動電話一支」應補充記載為
    「在嘉義縣民雄鄉松山村立全新村一三二號前扣得行動電話
    門號00000000000」等語外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑事訴訟法第二百六十條雖規定，不起訴處分已確定者，
    非有該條第一、二款情形之一，不得對於同一案件再行起訴
    。惟該法條所稱之同一案件，係指事實上之同一案件而言，
    不包括連續犯、牽連犯之法律上同一案件；又案件是否同一
    ，以被告及犯罪事實是否均相同為準（最高法院九十二年度
    臺上字第五二一號、八十一年度臺上字第六０六九號判決要
    旨參照）。查本件被告甲○○被聲請簡易判決處刑之基本犯
    罪事實與臺灣苗栗地方法院檢察署九十五年度偵字第四二０
    六號不起訴處分書所載之犯罪行為、正犯或從犯、犯罪時間
    、地點、被害人等基本犯罪事實均不相同，依前開說明，應
    非為同一案件，自不受該不起訴處分確定效力所及，故檢察
    官自得再依法聲請簡易判決處刑，先予敘明。
三、又按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認
    定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段之當然解釋。
四、論罪科刑
  (一)核被告甲○○、乙○○○所為，均係犯刑法第三百四十六條
    第一項之幫助恐嚇取財罪，應依刑法第三十條第二項之規定
    減輕其刑。另按幫助犯雖係從屬於正犯而成立，惟幫助犯之
    成立要件，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫助行為
    ，始克成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上對於
    正犯之行為有所認識。是以，本件被告雖已預見提供前開行
    動電話ＳＩＭ卡予他人使用後可能供作犯罪工具，惟就此他
    人有無同夥黨羽等集團成員，並無證據證明乃被告所能確知
    者，自無從令被告就正犯之共同恐嚇取財犯行負幫助「共同
    」恐嚇取財罪責，附此敘明。
  (二)又查，被告甲○○有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑執刑完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告甲○○前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行
    完畢乙節，如前所述，素行非佳，被告乙○○○則無任何前
    科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽
    ，並考量被告甲○○、乙○○○二人於警、偵訊均矢口否認
    犯行，浪費司法資源，兼衡其二人所為幫助之犯行，助長不
    法犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查
    緝犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，幫助恐嚇所得
    之金額高達十一餘萬元、被害鴿主數量非微，迄未與被害人
    達成和解，暨其品性、智識程度、犯罪手段，因貪圖小利而
    觸法等一切情狀，本院審認上情，認檢察官對被告甲○○具
    體求刑有期徒刑六月，對被告乙○○○具體求刑五月，並非
    全然妥適，應分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，較為恰當。又被告二人犯罪時間均係在九十六年
    四月二十四日以前，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定之減刑條件，應各予減其宣告刑二分之一，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，刑法第三百四十六條第一項、第三十條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪法條全文
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
