【裁判字號】    96,簡,4257
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一四三五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄一、（一）「訊據被告甲○○於
    警詢時對上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即被害人張聰
    銘證述遭詐騙情節相符，復有證人張聰銘提出之‧‧‧。」
    之記載，應更正為「被告甲○○於警詢時對其交付所申辦中
    國信託永康分行帳戶存摺、提款卡（含密碼）之事實坦承不
    諱，復有證人即被害人張聰銘之證述及其提出之‧‧‧。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供金融帳戶供詐欺取財正犯指示被
    害人匯入款項，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪正犯得以逍遙
    法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序、社
    會治安，並造成被害人財產損害，惟其前無任何刑案前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，素行尚佳，兼衡
    酌被告智識程度、犯後坦承部分犯行之態度及其因出租金融
    帳戶所得不多等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告所申辦中國信託永康分行帳戶
    存摺、金融卡（含密碼）等帳戶資料，已交付姓名年籍均不
    詳之人供為詐欺取財使用，無法證明上開帳戶存摺等物尚屬
    存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
