【裁判字號】    96,破,75
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度破字第75號
抗  告  人  甲○○
即  聲請人
上列抗告人因96年破字第75號破產宣告事件，抗告人對於民國96
年11月30日本院裁定提起抗告。查本件應徵第一審裁判費新臺幣
1,000元，抗告人未據繳。又抗告人提起本件抗告，應徵第二審
裁判費新臺幣1,000元，合計新臺幣2,000元，均未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期即
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                       民事第一庭   法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
