【裁判字號】    97,聲,101
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第784號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾陸年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品等案件，先後經判
    決確定如附表所示，並依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑；又犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前
    者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為
    無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中
    之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告
    刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍
    應依本條例規定聲請裁定減刑，刑法第五十三條、中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案，且
    附表編號二、三所示之罪符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條之規定而得減刑（詳如附表所載），茲聲請人以本
    院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑
    ，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第五
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
