【裁判字號】    97,簡,195
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第195號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第17717號、第18175號），本院判決如下：
    主文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就證據並所犯法條欄補充：「（四）
    ：被告甲○○於偵查中雖另辯稱：其在九十六年十二月九日
    因應徵工作而交付帳戶，嗣後方知受騙云云。惟本件被害人
    丙○○於九十六年九月十一日即已因遭詐騙而匯款一萬元至
    被告甲○○所持用之前開銀行帳戶內，此與被告甲○○嗣後
    於九十六年十二月間是否遭詐騙取走帳戶顯屬無關，被告甲
    ○○據此否認曾提供帳戶予詐騙集團云云，顯無可採。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告二人分別基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其等持用
    之郵局或銀行帳戶交予他人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，
    幫助不明歹徒取得詐欺款項之行為，均係犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並皆依
    刑法第三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告二人犯罪之動機、目的、造成被害人所受損害、其交付帳
    戶供為詐欺犯取得財物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯
    罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安、被告乙○○犯罪後坦承交付帳戶犯行
    之態度；被告甲○○否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              刑事第七庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
