【裁判字號】    96,重訴,309
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第309號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    甲○○
              丙○○
              虎標鋁業股份有限公司
                          12.
兼法定代理人  丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，經被告異議視為起訴，而原告繳納
    裁判費不足額部分，經本院裁定命原告於收受裁定後7日內
    補正。該項裁定已於97年1月18日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
