【裁判字號】    97,簡,112
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一七五七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○前開所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項之幫助詐欺取財罪，應依同法第三十條第二
    項規定減輕其刑。至按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫
    助故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性
    ，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力
    ，始能成立。查本件被告固得預見自稱「蔡先生」之成年男
    子取得其前開帳戶資料後可能以之為詐欺取財之犯罪工具，
    而仍提供使用，已如前述，惟被告對於「蔡先生」與其所屬
    詐騙集團，有關共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之
    行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會
    大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究
    非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶供「蔡先生」使用，顯
    難期待其竟能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後
    全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知或預見
    ，自無由令其負幫助共同詐欺取財罪責，附此敘明。
  (二)爰審酌被告最近五年內未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一件在卷可按，素行尚可，暨參酌被
    告之品性、智識程度、犯罪手段，因貪圖小利而觸法，然所
    為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大
    眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安
    所生損害非輕，幫助詐欺所得之金額非微，以及被告犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，認檢察官對被告具體求刑有期徒
    刑二月，核屬罪刑相當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月  28       日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1    月  28       日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
