【裁判字號】    96,交易,144
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一四０五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○考領有普通重型機車駕駛執照，其於民國九十六年九
    月六日下午七時三十六分許，駕駛車牌號碼９ＧＬ─０３５
    號重型機車，沿臺南市○○路○段由東往西方向之第一車道
    行駛，行至府安路五段一六九號前時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、有光線照明、
    柏油路面、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視距
    良好，客觀上並無不能注意之情事，適有施江山亦推動上載
    紙箱、沙拉油桶等物品之娃娃車，於臺南市○○路○段由東
    往西方向之第一車道靠近邊緣處逆向行走，甲○○竟疏於注
    意其行進之前方，業有推動娃娃車行走於車道之施江山，仍
    直線行駛而毫無採取閃避動作，而施江山亦未及注意前方來
    車之情形下，甲○○騎乘之機車撞擊上開娃娃車，導致推動
    該娃娃車行走之施江山因該撞擊而倒地，造成施江山受有左
    右側硬腦膜下出血、蜘蛛膜下腔出血及顱骨骨折，經送醫急
    求救後仍經判定腦死而亡（嗣經家屬同意摘取器官供移植使
    用）。甲○○則於肇事後，留在現場，向據報到場處理車禍
    事宜且尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第三分局車禍處
    理小組警員，主動表示其即為肇事車輛之駕駛者，並進而接
    受裁判。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦。
  理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、被害人施江山之財團
    法人奇美醫院診斷證明書、使用呼吸器昏迷病人腦死判定會
    診單、器官捐贈同意書、申請書、檢察官同意書、摘取器官
    同意書及臺灣臺南法院檢察署檢察官相驗屍體證明書、驗斷
    書各一份，以及道路交通事故照片二十四幀可稽，事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告在肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動向前
    往處理之臺南市警察局第三分局車禍處理小組警員坦承為肇
    事人，並自首接受裁判，有臺南市警察局交通事故肇事人自
    首情形紀錄表可憑，業合乎刑法第六十二條前段所指對於未
    發覺之罪自首而受裁判之要件，且堪認其自首係出於內心悔
    悟，故依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕
    駛機車未能遵守行車安全規則，一時疏忽肇事致被害人死亡
    ，造成生命喪失而無從彌補之情事，使被害人之親人承受無
    法挽救之遺憾，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪認良
    好，並斟酌被害人就本件車禍之發生，亦存有在車道上逆向
    行走並疏未注意來車此不當行為之過失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、次查被告先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，素行並非不良，其因
    一時疏忽未及注意，致罹犯罪，然知自首並坦承犯行，且現
    於工廠擔任作業員，從事正當工作，復業與被害人家屬達成
    賠償和解，並獲被害人家屬原諒，有本院九十六年度南簡調
    字第一七六四號調解筆錄一份可稽，足見被告尚有積極彌補
    過錯之舉動，信經本次偵查、審理程序，當知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款規定，併予諭知緩刑二年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
