【裁判字號】    97,簡,184
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於犯罪事實末行補正「嗣乙○○於匯款過
    程中查覺有異，經詢問高雄縣警察局湖內分局阿蓮分駐所員
    警後，即刻停止匯款動作，致該詐騙集團成員施詐未得逞，
    嗣經警循線查獲上情」，另於證據並所犯法條欄第(四)段第二
    行更正為「被告幫助詐欺未遂犯嫌堪以認定」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，本件尚無事證足資證明被告與詐騙集團成員所實施
    詐欺取財構成要件行為間有何犯意聯絡、行為分擔，被告基
    於幫助之意思，提供帳戶存摺、提款卡與密碼供詐騙集團成
    員實施詐欺取財之用，應為幫助犯。又本件詐欺集團成員已
    向被害人乙○○施用詐術，並致乙○○陷於錯誤，而至高雄
    縣路竹鄉第一商業銀行辦理匯款手續，適被害人於匯款過程
    中查覺有異向警詢問，經警告知後始即刻停止匯款動作，並
    將已匯入之款項沖正轉回，已據被害人於警詢中陳述在卷，
    並有蓋有承辦員印文與收付印戮之第一商業銀行96年10 月2
    日存款憑條、被告甲○○所設第一商業銀行歸仁分行第
    00000000000號帳戶交易明細表在卷可佐，準此，該詐欺集
    團成員已著手實施詐欺取財犯行，並使被害人陷於錯誤而匯
    款，嗣因警方介入致未得逞，是核被告所為係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第3項、第1項之幫助詐欺取財未遂罪，
    被告為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之，又被告係未遂犯，應依刑法第25條第2項之規定，
    按既遂犯之刑減輕之，並依刑法第70條遞減之，聲請人漏引
    刑法第339條第3項之未遂規定，併此敘明。查被告無前科，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，審酌被告提供帳
    戶存摺、提款卡與密碼供詐騙集團成員使用，幫助詐騙集團
    成員使用人頭帳戶，阻礙警方查緝，而得以逍遙法外，免受
    法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐欺者，
    日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案件發生
    ，復審酌被告犯後矢口否認犯行，未見悔意，被害人因警方
    介入致未受金錢損害等情，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項、刑法第30條、第339條第3項、第1項、第25條第2項、
    第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
