【裁判字號】    97,簡,232
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18346號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件尚無事證足資證明被告與詐騙集團成員所實施
    詐欺取財構成要件行為間有何犯意聯絡、行為分擔，故核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。經查，被告前曾犯詐欺罪，為
    本院94年度簡字第2070號判處有期徒刑2月確定，甫於民國
    95 年1月28日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，並經調取上開刑事判決附卷可參，其於前案執行完
    畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑，並應依刑法第71條第1項之
    規定，先依累犯加重後再依幫助犯減輕之。審酌被告前於92
    年12月間曾提供帳戶予不詳姓名之詐騙集團成員供詐欺取財
    所用，致使他人遭受財產上之損失，並經本院以幫助詐欺罪
    判處有期徒刑2月，已見前述，被告食髓知味，再度為同一
    幫助詐欺犯行，顯見前所受刑之執行未收矯正之效，並審酌
    被告之犯罪動機、手段、目的、被害人所受損害及被告犯後
    坦承犯行等情狀，爰量處有期徒刑5月，並諭知易科罰金之
    折算標準。檢察官雖求處有期徒刑6月，惟審酌被告除犯幫
    助詐欺罪外，並無其他犯罪行為，尚非素行至惡之人，且犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，認檢察官求處有期徒刑6月，
    尚嫌過重，附此說明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項、刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第
    1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
