【裁判字號】    95,訴,1187
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    請求撤銷重劃土地分配決議等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1187號
上  訴  人  戊○○
被上訴人    臺南市第七十七期安西自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
            甲○○
            乙○○
            己○○○
上列上訴人與被上訴人臺南市第七十七期安西自辦市地重劃區重
劃會、丙○○、乙○○、甲○○及己○○○等人間求請求撤銷重
劃土地分配決議等事件，經本院於民國96年12月27日判決後，上
訴人不服提起上訴到院，未據繳納上訴裁判費。按撤銷重劃土地
分配決議事件，屬於形成之訴，其訴訟標的之法律關係應係撤銷
決議請求重行分配之形成權，而該撤銷重劃土地分配決議所涉及
者，乃為土地所有權之得喪變更，自屬財產權之訴訟，應以起訴
之原告獲得勝訴判決所得之客觀利益為其訴訟標的之價額而核徵
裁判費。查本件上訴人即原告起訴時逕依非財產權訴訟繳納第一
審裁判費新台幣三千元，尚有未洽，且復未於訴狀載明其系爭訴
標的價額（即原告獲得勝訴判決所得之客觀利益），使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命上訴人補繳裁判費，茲限上訴人於
收受本裁定送達七日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標
的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳上訴裁
判費及第一審裁判費未繳足部分，逾期不繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
