【裁判字號】    97,聲減,87
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第87號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第4612號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，應減刑為如其「減刑後徒刑
欄」所示之徒刑，與編號2所示之罪宣告徒刑，應執行有期徒刑
拾貳年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯所示之二罪，經臺灣高等
    法院臺南分院與本院分別判處如附表所列之刑確定在案，茲
    檢察官以其編號1所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與編號2所示
    之罪宣告徒刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                         刑事第一庭 法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
