【裁判字號】    96,交簡,3697
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度調偵字第一一六六號），本院判決如下：
        主  文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    行「乙○○於」之記載應補充為「乙○○因案為監理機關吊
    扣駕駛執照，乃無駕駛執照之人，竟於」、第三行「行經臺
    南市○○路○段一五八巷口」之記載應補充為「行經與臺南
    市○○路○段一五八巷設有閃光黃燈號誌之交岔路口時」、
    第五行「當時情形」之記載應補充為「當時天氣晴朗，夜間
    有照明設備（道路交通事故調查報告表(一)第五項光線欄誤載
    為日間自然光線），市區道路○○路面乾燥，無缺陷，無障
    礙物，視距復屬良好等情」、第七行「由西向東穿越海佃路
    一段，亦應減速慢行」應補充記載「由西向東穿越海佃路一
    段，依其行向燈光號誌為閃光紅燈，理應注意減速接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得
    續行」、最後一行補充記載「又乙○○於肇事後未被有偵查
    權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向據報前往處理之臺
    南市警察局第三分局交通事故處理小組蕭村聲警員表明為肇
    事車輛駕駛人，進而接受裁判」等語外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本件證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第
    一項第九行補充記載『另有臺南市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九
    十六年十一月二十九日南鑑字第０九六五九０三六四八號函
    檢送之鑑定意見書各一份（九十六年核交字第四四九四號卷
    第二、三頁）』、最後一行補充記載『另按特種閃光號誌設
    於交岔路口者，其設置方式與行車管制號誌同。幹道應設置
    閃光黃燈，支道應設置閃光紅燈。另閃光黃燈表示「警告」
    ，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。閃光紅燈表示「
    停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹
    道車優先通行後認為安全時，方得續行。道路交通標誌標線
    號誌設置規則第二百二十四條第三款、第二百十一條第一項
    分別定有明文。查告訴人騎乘腳踏車欲由西向東穿越臺南市
    ○○路○段交岔路口，依其行向乃設有閃光紅燈號誌之支線
    車道，本應於穿越前開交岔路口時，減速接近，先停止於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，並
    應注意左右來車，竟亦疏未注意，貿然穿越前開交岔路口，
    以致與幹道車即被告所駕駛之自小客車發生碰撞，是以，告
    訴人對於本件交通事故之發生亦負有過失，再者，本件經送
    請臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果亦認為「
    (一)甲○○乘騎腳踏車，穿越道路未注意左右來車，為肇事主
    因、(二)乙○○駕駛小客車，閃光黃燈號誌岔路口、未注意車
    前狀況、未減速慢行，為肇事次因」，此有前開鑑定意見書
    在卷足憑，然告訴人雖就本件交通事故之發生負有較重之過
    失責任，仍無解於被告所應負之過失責任』等證據外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪。
  (二)又被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前
    ，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判
    ，此業據被告供明在卷，並有警詢筆錄及臺南市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一份（警卷第二十四頁），
    其行為合乎自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定減
    輕其刑。
  (三)次按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
    迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項定有明文。此外，「汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證
    ；駕駛執照吊扣期間駕車者，應處汽車駕駛人罰鍰並當場禁
    止其駕駛及扣留其車輛牌照，此觀道路交通安全規則第五十
    條第一項前段及道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    七款規定自明，足認吊扣駕駛執照期間絕對禁止該駕駛人駕
    車，上訴人於駕駛執照遭吊扣期間駕駛汽車，違規裝載貨物
    ，又於行駛中臨時發生故障停於路邊時，疏於注意，未於車
    後設置故障標誌，致生本件車禍使被害人二人死亡，原審認
    上訴人所犯業務過失致人於死罪，係無駕駛執照駕車因而致
    人死亡，因而依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項加
    重其刑，自無不合」（最高法院九十一年度臺上字第五二七
    四號判決要旨參照）。查被告於本件交通事故發生時，其所
    領用之駕駛執照因案為主管機關吊扣，業經被告於警詢時供
    明在卷，並有臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單一紙在卷可佐，則被告所領用之駕駛執照為主管機關吊扣
    期間，依法不得駕駛車輛，而為無駕駛執照之人，竟仍駕駛
    前開車輛與告訴人所騎乘之腳踏車發生碰撞，因而致告訴人
    受有前揭傷害，依前開說明，自應依前開法條規定加重其刑
    至二分之一，並依刑法第七十一條之規定先加後減之。
  (四)爰審酌被告最近五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，素行尚可，並
    參酌被告之智識程度、生活狀況、過失程度、過失情節，告
    訴人所受之傷勢及過失程度，以及被告迄未能與告訴人達成
    和解賠償損害及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (五)又查本件被告犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯核與中華民國九十六年罪犯減刑第二條第一項第三款規
    定相符，應依同條例第七條之規定減其宣告刑二分之一，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    28   日
                  刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1     月    28     日
附錄法條：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
