【裁判字號】    97,聲,105
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯如附表所示之案件，聲請定其應執行之刑
（96年執聲字第958號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號第二號視為減刑之罪，與附表編號第一號
不應減刑之罪，應執行有期徒刑拾肆年伍月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件受刑人甲○○於如附表所示之時間
    犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所示之刑確定在案，
    並經本院以85年度聲字第1023號裁定定應執行有期徒刑16年
    ，褫奪公權10年確定，受刑人經執行後，已於民國91年4月
    11日假釋出監。受刑人所犯上開各罪，犯罪時間均在96年4
    月24日之前，所犯如附表所示編號第2號之罪，核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，已依同條
    例第2條第2項規定視為已減其宣告刑，而其所犯附表編號第
    1號之罪，雖依減刑條例第3條規定不予減刑，惟仍應依前開
    條例第11條規定（聲請書贅載中華民國96年罪犯減刑條例第
    10條第2項），刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、修正前刑法第51條第5款規定（聲請書此部分均漏載
    ）定其應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：（一）死刑減為無期徒刑。（二）無
    期徒刑減為有期徒刑20年。（三）有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額2分之1。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請
    裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第2項
    定有明文。經查，受刑人所犯經判決確定如附表所示之懲治
    盜匪條例及違反肅清煙毒條例案件，經本院分別於83年11月
    30日以83年度訴字第2036號刑事判決判處有期徒刑3年2月、
    於83年6月30日以83年度訴字第1153號刑事判決判處有期徒
    刑13年，褫奪公權10年，並經本院以85年度聲字第1023號裁
    定定應執行有期徒刑16年，褫奪公權10年確定，於83年10月
    13日入監執行，於91年4月11日因縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，現仍於假釋中等情，有上開案號刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。是受刑人所犯如
    附表所示編號第2號之罪之犯罪時間於96年4月24日以前，經
    核合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑規定，且因受刑人
    係在假釋中之人犯，且假釋未經撤銷，則依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段之規定，於該條例施行之日起，
    所犯各罪視為已依同條例第2條第1項規定減其宣告刑，毋庸
    聲請裁定減刑，減得之刑為有期徒刑1年7月。
三、次按，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53
    條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執
    行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1
    項分別定有明文。又按刑法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執
    行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    亦同（即亦應為新舊法比較）。」（最高法院民國95年5月2
    3日第8次刑事庭會議決議可資參照）。查受刑人於裁判確定
    前犯數罪，且均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業
    於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，以修正前
    之刑法第51條第5款之規定較有利於行為人，依刑法第2條第
    1項前段之規定，自應依修正前刑法第51條第5款之規定，定
    其應執行之刑。是本院審核聲請人就受刑人所犯如附表所示
    之罪，其中所犯附表編號第2號之罪經視為減刑為有期徒刑1
    年7月，另與不應減刑之附表編號第1號之罪聲請定應執行刑
    ，核無不合，爰依據上開法律規定裁定受刑人應執行刑如主
    文所示之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
