【裁判字號】    96,促,67151
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第67151號
債  權  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人楊守宏發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人楊守宏發給支付命令，經本院於民
    國96年12月5日通知限期命債權人於7日內補正債務人戶籍謄
    本，此項裁定已於民國96年12月6日送達債權人，有送達證
    書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回
    其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀暨繳
納抗告費新壹幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
