【裁判字號】    96,訴,1502
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1502號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96
年12月28日所為之96年度訴字第1502號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人係於民國97年1月7日收受本院判決正本，
有送達證書在卷可稽，竟遲至97年1月18日始行上訴，顯已逾越
上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事
訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                   刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
