【裁判字號】    96,交簡,3554
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3554號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並就犯罪事實及證據部分
    補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第3行部分：駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
      全措施及汽車行駛至無號誌之交岔路口，支線道應暫停讓
      幹線道車先行，並依當時之天氣晴朗、雖為夜間但有照明
      光線、路面乾燥、無缺陷亦無障礙物、且視距良好，並無
      不能注意之情形。
  ２、第8行關於告訴人乙○當時之駕駛情形：亦疏未注意行經
      無號誌之交岔路口應減速慢行，竟未減速仍直行前進。
（二）證據部分：有臺南市○○○道路交通事故初步分析研判表
      1份在卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告素行良好並無前科，其生活狀況、智識程度
    ，本件車禍事故被告與告訴人分別具有之行經無號誌之交岔
    路口支線道應讓幹線道之車輛先行，及行經無號誌至交岔路
    口未減速慢行之過失程度，告訴人因被告之過失所受之傷害
    及被告至今尚未與告訴人達成調解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前開過
    失傷害之犯罪時間，係在96年4月24日之前，經核合於中華
    民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應依該條例減其宣告
    刑2分之1，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
