【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點陸公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件民眾蘇基祥於民國九十六年七月三十一
    日凌晨一時二十五分許，在臺南縣白河鎮○○里○○路二○
    八巷一二號住所一樓通往廚房走道上拾獲第二級毒品安非他
    命一小包（驗餘淨重○‧三六三公克），未查獲特定持有人
    ，上開毒品爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑
    法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：本件民眾蘇基祥於九十六年七月三十一日凌晨一時二
    十五分許，在臺南縣白河鎮○○里○○路二○八巷一二號住
    所一樓通往廚房走道上拾獲白色結晶一包，懷疑係其叔叔甲
    ○○所有用來吸食之安非他命，經向警方報案，由警方對該
    戶人員甲○○、蘇基祥、蘇陳玉鳳、蘇鈺茹全部進行採尿檢
    驗結果，均呈安非他命陰性反應，而無法確認何人持有該包
    安非他命，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官因認本案查無具
    體犯罪事證，於九十六年十二月二十五日予以行政簽結之事
    實，業經本院閱卷查明屬實。而該案所查扣之白色結晶一包
    ，經送鑑定結果，確實檢出甲基安非他命成分，有高雄市立
    凱旋醫院九十六年十月十六日出具之高市凱醫驗字第五一七
    二號濫用藥物成品檢驗鑑定書一件在卷可按（見警卷），足
    證本件扣案之白色結晶一包（檢驗前淨重○‧三七三公克，
    取部分鑑定用罄，檢驗後淨重○‧三六三公克），係毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款規定之違禁物，揆諸前述，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
