【裁判字號】    97,聲減,125
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第125號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第28號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒
刑肆月，與附表編號壹所列不予減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年四月二十四日前犯違反毒
    品危害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之違反毒品危害防制條例
    罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所
    犯為毒品危害防制條例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪，
    經宣告有期徒刑一年六月以下之刑，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號一所列不予減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第二條第一項前段，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
