【裁判字號】    96,交聲,420
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第420號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年5月21日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-AEV281189號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號ＬＤＭ－二三三號重型機車，於民國九十六年三
    月二十九日十五時四十五分許，在台北市○○○路、五常街
    口，因違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）之行為
    （駕車行駛人行道；另案由本院以九十六年度交聲字第四一
    九號裁定駁回確定），經警方鳴笛指示停車受檢時，拒絕停
    車逃逸，被台北市政府警察局交通警察大隊中山分隊逕行舉
    發，經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理
    站查證屬實，依處罰條例第六十條第一項之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）三千元，並依處罰條例第六十三條第
    一項記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：異議人於上揭時間騎車經過上開地點時
    ，並未聽到警員鳴笛示意停車，且當時遇到紅燈停車，等到
    綠燈輛起時才離開，怎會有不停逃逸之違規，為此聲明異議
    等語。
三、按車輛指在道路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）
    或以人力、獸力行駛之車輛；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反
    本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務
    人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按
    各該條規定處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰，並記違
    規點數一點，處罰條例第三條第八款、第六十條第一項及第
    六十三條第一項分別定有明文。
四、經查：異議人上開經警舉發「機車駕駛人違反本條例之行為
    （駕車行駛人行道；另案由本院以九十六年度交聲字第四一
    九號裁定異議人異議駁回，上開裁定並於九十六年十二月三
    十一日確定，有卷附電話紀錄可稽），經警鳴笛令制止攔停
    ，拒絕接受稽查而逃逸」之違規事實，有台北市政府警察局
    北市警交字第AVE281189號舉發違反道路交通管理事件通知
    單在卷可資佐證，參以台北市政府警察局中山分局函覆原處
    分機關本件查證結果略謂：ＬＤＭ－二三三號重型機車於被
    舉發時，該車駕駛人確實有騎乘機車行駛人行道之情形（於
    本轄建國北路東側人行道北往南方向行駛），員警見狀立即
    鳴笛示意該車停車受檢，惟駕駛人不聽指揮手勢，並拒絕停
    車接受稽查而逃逸等情，有該局九十六年五月二日北市警中
    分交字第０九六三一九四九五００號函附卷可參。此外，本
    件違規事實亦經舉發本件異議人違規之員警吳明華於九十六
    年三月二十九日十九時執勤完畢返回警局後填載員警工作記
    錄簿明確，有台北市政府警察局中山分局九十六年十二月三
    十一日北市警中分交字第０九六三四八三一二００號函附該
    員警工作紀錄簿在卷可參。又交通警察製單舉發違反處罰條
    例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務
    上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單
    方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則
    ，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認
    定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制
    定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員
    得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。再按執
    行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反處罰條例所列之違
    規事實，並由公路主管機關加以處罰，即係行政處分，受處
    分人不服公路主管機關所為之處罰，依道路交通管理處罰條
    例第八十七條之規定向管轄地方法院聲明異議，自屬行政救
    濟程序，其舉證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原
    則，八十七年十月二十八日修正公布之行政訴訟法第一百三
    十六條同揭此旨，而明文規定準用民事訴訟法第二百七十七
    條舉證責任分配之原則。是此，異議人雖以前情置辯，然對
    於其並無上開違規事實乙節，並未提出確實事證以供本院調
    查，是其所辯尚非可信，本院亦查無任何證據足資證明執勤
    員警有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護
    交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推
    定。
五、綜上，異議人有於上述時、地，騎乘機車行駛人行道而拒絕
    停車接受稽查之違規事實，既可認定。則原處分機關引用處
    罰條例第六十條第一項、第六十三條第一項之規定裁處異議
    人罰鍰三千元並記違規點數一點，於法並無不當，本件異議
    無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
