【裁判字號】    97,補,36
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    保護中華民國法律
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第36號
原      告  甲○○
            乙○○○
上列原告與被告臺灣臺南地方法院、臺灣高等法院臺南分院間因
請求保護中華民國法律事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁
定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達 7日內查報系
爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3
章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
