【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第151號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋出.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年貳
月又拾伍日，褫奪公權拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺南地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，其
    中附表編號２、３之犯罪，其犯罪時間均在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項規定假釋中之人犯，視為已減其
    宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑（本件曾於本院八十五年度聲字第二四七號刑事裁
    定中定應執行之刑，因受刑人有前開視為減其宣告刑之情形
    ，聲請人再聲請定執行刑），本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
