【裁判字號】    97,聲減,41
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第45號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯刑法第二百七十
    一條第三項之預備殺人罪、第三百零五條之妨害自由罪及第
    二百七十七條第一項之傷害罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另受刑人所犯均為最重本刑五年
    以下有期徒刑之罪，分別減為有期徒刑六月、四月、四月，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條規定併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第三項、第九條、第十條第二項前段、第十二條，刑
    法（修正前）第四十一條第一項前段、（修正前）第五十一
    條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，（廢止前）
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                 刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                     法  官  洪碧雀
                                     法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
