【裁判字號】    96,上易,731
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上易字第731號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年度易字
第七五二號中華民國九十六年八月三十日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第七六六八號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第三
    百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    ，同法第三百六十一條、九十六年七月四日修正公佈之同法
    第三百六十七條定有明文。
二、經查：本件雖經被告甲○○於九十六年十月七日提起上訴，
    然其未具上訴理由，經原審法院於九十六年十月二十二日發
    函命其於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書狀，迄今
    仍未提出，有臺灣臺南地方法院九十六年十月二十二日南院
    雅刑國九六易七五二字第0960050049號函附卷可稽。本件被
    告甲○○係於九十六年九月二十六日收受本件刑事判決書，
    上訴屆滿期間為同年十月五日，而補提上訴理由書狀之期限
    則至同年十月二十五日為止。然被告迄今仍未補正，揆諸上
    開規定，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
