【裁判字號】    96,交抗,207
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     96年度交抗字第207號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院交通法庭中華民國九十六年十一月十九日裁定（九十六年
度交聲字第二五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於九十六年六月二十三日十四時五十
    五分許，與同行代書張智淑駕駛RP－9461號小客車，在離精
    忠國小數十米前突然被攔停並掣單舉發闖紅燈（嘉市警交字
    第L00000000號），舉發警員不但無解釋拿起紅單就開，且
    把一張民進黨證掉落在他腳邊而不發一聲亦未撿起來，是否
    係排斥不同理念之人，並且誣賴抗告人打他的肚子，又說抗
    告人在派出所大鬧咆哮。抗告人是一個良民，自五十七年領
    有駕照迄今未有闖紅燈及記點紀錄，原審並無闖紅燈之證據
    就將聲明異議駁回，而有人願意做無闖紅燈之證人卻不予訊
    問，為此提起抗告云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；並記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六十
    三條第一項分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）於民國九十六
    年六月二十三日十四時五十五分許，駕駛車牌號碼RP－9461
    號自用一般小客車，在嘉義市○○○路精忠國小前，行經有
    燈光號誌管制之交岔路口，經警掣單舉發「闖紅燈（嘉市警
    交字第L00000000號）」，經原處分機關即交通部公路總局
    嘉義區監理所（下稱原處分機關）以抗告人「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，依道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項規定，於九十六年九月十七日以嘉監裁字
    第裁70－L00000000號裁決書，裁處抗告人罰鍰新臺幣（下
    同）五千四百元，並依同條例第六十三條第一項記違規點數
    三點等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書各
    一份存卷足參，並經抗告人以抗告狀陳明，自堪認定。
  (二)查證人即掣單舉發本件違規事件之員警辛懷陸於原審到庭證
    稱：「當時綠燈我從林森東路八四二巷南向北騎乘警用機車
    出來，我的行向是綠燈，在林森東路右向有很多機車等紅燈
    ，看到異議人闖紅燈從我面前過來，當時很多人在看，我攔
    下異議人請他出示證件，今日庭呈的第一張圖是我出來的位
    置，地二、第三圖是我機車騎出來的方向，第四張林森東路
    是東向西方向，當時很多人等紅燈，我穿著警用制服在執勤
    中，看到有人違規，就必須要舉發…」、「我從巷子騎出來
    是綠燈，我騎到巷口發現異議人所駕駛的自用小客車從我面
    前經過，我看右邊很多人在停等紅燈，只有異議人的車子是
    行進中。」、「（我自巷口騎出與異議人所駕自用小客車距
    離）大約十公尺左右，異議人開得很慢。」、「當時異議人
    已經穿越二個人行道。」、「（視力如何？）有閃光，但是
    很近的距離很明顯都沒有問題。我的方向是綠燈，異議人就
    不可能是綠燈，如果異議人是綠燈，就是我闖紅燈。當時我
    穿制服，我不可能闖紅燈。」等語綦詳。衡情，證人舉發抗
    告人違規當時正值午間，陽光充足，適足以辨明行車有無違
    規情狀。而抗告人於原審訊問時，亦不否認證人係自後攔停
    抗告人，則抗告人若無違規情事，證人要無憑空自後攔追抗
    告人之理。另參諸卷附違規現場示意圖，抗告人於案發時，
    駕駛系爭自用一般小客車之行向與證人騎乘機車之行向正好
    為十字交叉，且雙方行經路段俱係有燈光號誌管制之交岔路
    口，即無同為顯示綠燈號誌之可能，是證人證以抗告人當時
    確有違規闖紅燈情節，應可明確判斷無疑；況證人掣單舉發
    時穿著制服執勤中，並於舉發當時全程錄音，有證人提出錄
    音帶一卷附卷可查，經原審當庭勘驗錄音帶內容，雖因伴隨
    路口行車噪音而未能清晰辨識全部過程，然仍可聽聞證人告
    知抗告人行經路口應注意管制路口之燈光號誌乙節，有原審
    之勘驗筆錄可稽，足見證人前開證述情節，應非虛構。再參
    以證人與抗告人素不相識，兩者亦無仇怨，抗告人亦表示其
    所駕車輛外觀並無可資辨識其身分、地位、年紀、政黨等標
    記，是證人當無故意攀誣或有偏頗行事之情形；再者證人穿
    著制服執勤職務，本身即受有行政懲處責任監督，其又到庭
    具結作證，更係以刑事責任擔保其證言真實，且亦查無足以
    令人懷疑證人證述為不可採之品性證據或前科證據存在，故
    警員辛懷陸上開證述，應無不可信。從而，抗告人於前述時
    地，駕駛前開自用一般小客車，行經設有燈光號誌管制設施
    交岔路口時，有闖紅燈違規行為，應可確認，並無抗告人所
    稱無證據堪以認定等情。
  (三)末按道路交通管理處罰條例所謂法院受理交通案件，準用刑
    事訴訟法之規定，法律上所謂之準用，並非全部援用，僅在
    性質相同之範圍內始得比附援引，交通違規事件性質上為行
    政處分，其本質上與刑事案件自有不同，刑事訴訟法就犯罪
    證據採嚴格證明主義，自與行政秩序罰之交通違規裁罰本質
    不合，自非全盤得以準用。此由道路交通案件處理辦法第十
    七條第一項規定：「交通法庭對於聲明異議案件，除有特殊
    情形外，應於收到該案卷宗十五日內裁定之。」，第十六條
    規定：「交通法庭就聲明異議之案件，必要時，得訊問受處
    分人及其他關係人，並得傳喚證人，命行鑑定，實施勘驗。
    」，可知法院對於道路交通案件聲明異議之案件係以裁定為
    之，且需於必要時始得為訊問受處分人及其他關係人，並得
    傳喚證人，命行鑑定，實施勘驗等程序，如認為證據已明，
    亦可毋庸為訊問或為其他之鑑定、勘驗等程序。本件原審於
    訊問抗告人、證人並勘驗舉發現場錄音帶後，綜合各項事證
    判斷，認為本件案情已明，未傳訊證人，即無不合，抗告人
    執此指摘原審未予訊問證人云云，亦無理由。
四、綜上所述，本件抗告人有於前述時、地行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之事實，堪以認定。原審認原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一
    項之規定，裁處抗告人罰鍰五千四百元，並記違規點數三點
    ，於法並無違誤，因而裁定駁回抗告人之異議，本院核其認
    事用法均無不合，抗告人指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦理辦法第二十六條，刑
    事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
