【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲再字第2號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院八十三年度上易字第一八
四四號，中華民國八十四年六月二十九日第二審確定判決（臺灣
雲林地方法院八十三年度易字第二六六號，起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署八十二年度偵字第四三五二號）及本院八十四年
聲再字第一六二號，中華民國八十四年九月十三日確定裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：
（一）證明被告甲○○、林忠志、徐根在、廖榭榴等均為無罪之
      有利事證：
    1.臺灣雲林地方法院八十三年十一月二日八十三年度易字第
      二六六號刑事判決：
      被告甲○○確有二次向廖榭榴借款之事實：
      (1)第一次於七十七年七月十四日借得新台幣（下同）五十
        六萬五千元，其目的係為清償彰化銀行，到期日為七十
        七年七月十四日之三十萬元債務之用。此有被告甲○○
        、林忠志、林英甫父子三人，於七十七年一月十四日簽
        發註銷作廢本票一張可稽。
      (2)第二次於七十八年二月二十日借得三十二萬元，其目的
        係因斗六市○○路○段二號老舊屋之大木框和木框窗腐
        敗不堪，隨時都有落下砸傷人之危險，故更換為大鋁框
        及鋁窗，有修繕單各一份可稽。
    2.最高法院八十六年五月三十日八十六年台上字第一七一八
      號民事判決：
      (1)依據判決書第二頁末第四行起所載：
        林淑娃、張百興母子得依民法第二百四十二條代位權法
        律行為請求塗銷甲○○、廖榭榴、徐根在之間，以「買
        賣原因」之土地所有權移轉登記。亦反證貴院八十三年
        度上易字第一八四四號刑事判決，及八十四年度聲再字
        第一六二號裁定，均以推測虛構之詞做判決之依據，甚
        至強迫與本案無關之外人林忠志（係原始之所有權人）
        入罪。
      (2)判決書第五頁第九行：
        原審一方面認甲○○向廖榭榴借款九十六萬七千一百四
        十元，一方面又認該債權係假債權，理由亦有前後矛盾
        。
      (3)判決書第六頁末端：
        原審未查被告等提出證物第二號上諸重要證據，乃屬重
        要防禦方法，原審俱未說明其取捨之意見，遽為不利廖
        榭榴、徐根在之判決，亦有未合。
    3.貴院八十七年五月十一日八十六年度上更(一)字第八五號民
      事判決：
      (1)判決書第三頁末第三行：原告之房屋迄今尚依然如故存
        在無受損。亦證明甲○○、廖榭榴間借款絕非為拆除原
        告房屋之目的而為。
      (2)判決書第五頁末第九行起：經第一審刑事法院判決認定
        屬實，而諭知被告四人均無罪之重要有利證據，二審法
        院均漏未審酌，且不予採信，更有應於審判期日調查之
        證據亦未予調查，且未說明理由，有理由不備之違法，
        依據刑事訴訟三百七十九條第十款、第十四款之規定，
        其判決當然違背法令。
      (3)判決書第十四頁末第六行：甲○○、廖榭榴就該買賣標
        的物亦無任何權利存在，不論伊之買賣是否真正，均與
        林淑娃、張百興母子無關。
      (4)判決書第八頁「３」中所載：斗六市調解委員會之調解
        書，係經調解委員，調解雙方當事人爭執而成立，且經
        法院核定，具有與民事確定判決同一效力。如何謂係假
        土地買賣，該刑事確定判決未查明且未傳訊調解委員調
        查本件買賣經過，即遽為認定「假土地買賣」，實有重
        大之違背法令。
      (5) 判決書第九頁「５」中所載：甲○○、廖榭榴間所成
         立土地買賣為真正，該刑事確定判決，並未查明證據
         及理由，即遽以推測、擬制之方法認定廖榭榴等四人
         有罪，難謂合法。
    4.臺灣高等法院臺南分院檢察署八十七年九月二十一日八十
      七年度議字第六八四號處分書：
      (1)第五頁第二行起：不論被告間係以贈與或買賣移轉登記
        原因，對國家稅捐之徵收及地政機關之管理不生影響，
        ，即不致生損害於公眾，核與刑法第二百一十四條要件
        不符。
      (2)第五頁第五行起：查地上權係物權，張百興若取有地上
        權之權源，並不因該地上權人之變更而受影響。
    5.臺灣雲林地方法院八十八年七月二十八日八十七年度訴字
      第四二六號民事判決：
      判決書第七頁第九行：張百興所提出臺灣高等法院臺南分
      院八十三年度上易字第一八四四號刑事確定判決，並未調
      查證據明確，且未於判決理由中說明不採對於案外人甲○
      ○有利證據之理由，嚴重違背法令等語。
（二）貴院八十三年度上易字第一八四四號確定刑事判決及八十
      四年度聲再字第一六二號確定裁定，對於上開有利被告甲
      ○○、林忠志、徐根在、廖榭榴等四人之重要證據均不採
      信，亦不審酌，致造成貴院九十六年十一月二十日九十六
      年度聲再字第八一號裁定之重大違誤，顯有刑事訴訟法第
      四百二十一條再審事由之存在。
（三）另貴院九十三年二月三日九十二年度聲再字第一六六號裁
      定，與九十三年六月二十八日九十二年度聲再字第一六六
      號裁定，均係貴院刑事第四庭辦理，顯有違反民事訴訟法
      第三十二條第七款及刑事訴訟法第三百七十九條第二款之
      違法。
（四）又取得貴院八十四年九月十三日八十四年度聲再字第一六
      二號裁定書後，於限定期間內向最高法院檢察署提起非常
      上訴，有最高法院檢察署八十四年十一月三日台莊字第
      一五三四五號函：不得再提起非常上訴。阻塞當事人之救
      濟途徑，顯有違背憲法第十六條規定等語，爰依法提起再
      審。
二、經查：
（一）按「依第四百二十一條規定，因重要證據漏未審酌而聲請
      再審者，應於送達判決後二十日內為之。」，刑事訴訟法
      第四百二十四條規定甚明。本件確定判決於八十四年六月
      二十九日宣判、送達後即告確定，聲請人隨即提起再審，
      經本院於八十四年九月十三日以八十四年度聲再字第一六
      二號裁定駁回，聲請人再於九十六年十二月二十五日聲請
      再審，早逾前開期間，其聲請自非合法。
（二）又聲請再審的對象，僅以確定判決為限，至於「裁定」，
      無論程序上駁回裁定，或關於實體事項的裁定，均不得聲
      請再審。（刑事訴訟法第四百二十條至四百二十二條參見
      ）聲請人甲○○針對本院九十六年度聲再字第一六二號確
      定裁定聲請再審，其聲請程序自非合法。
（三）再者，「法院認為無再審理由經裁定駁回後，不得更以同
      一原因聲請再審。」刑事訴訟法第四百三十四條第二項亦
      定有明文。本件聲請事由（一）、（二）部分，聲請人曾
      依相同之再審事由聲請再審，均經以無再審理由駁回，此
      有本院九十六年度聲再字第二二號、九十六年聲再字第八
      一號等歷次裁定可稽，自不得再以同一原因再重行聲請，
      此部分聲請亦不合法。
（四）另按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必
      其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情
      形之一或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏
      未審酌者，始准許之。本件聲請意旨（三）、（四）部分
      ，並未敘述有如何足生影響於判決之重要証據漏未審酌或
      如何合乎第四百二十條第一項所定再審理由，此部分聲請
      亦無再審理由。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條、第四百三十四
    條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
