【裁判字號】    97,抗,9
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定             97年度抗字第9號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國96
年12月5日所為裁定（96年度聲減字第1982號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「提起抗告，應以抗告書狀敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之。」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式，或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可以補正者，應定期間先命補正。
    」、「抗告法院認為抗告有第四百零八條第一項前段之情形
    者，應以裁定駁回之。但其情形可以補正，而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間命其補正。」，此分別經刑事
    訴訟法第四百零七條、第四百零八條第一項、第四百十一條
    定有明文。
二、查，本件抗告人甲○○於原審提起抗告時，抗告書狀僅稱：
    「緣抗告人獲減刑裁定，然抗告人對此裁定不服，特於法定
    期間內提出抗告，理由容後補呈…」，顯見其並未敘述抗告
    之理由，即提出於原審法院並卷送本院。嗣經本院於九十七
    年一月十一日裁定命其於五日內補正。茲該裁定業於九十七
    年一月十五日送達抗告人，有本院送達證書在卷可按。惟抗
    告人迄今仍未以書狀敘明抗告之理由以補正。揆之前揭意旨
    ，本件抗告顯不抗告法律程式，自應予以駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第四百十一條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
