【裁判字號】    97,聲,168
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第106號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年月。
    理  由
一、受刑人甲○○因麻醉藥品管理條例等罪，經本院判處如附表
    所示之刑，確定後經送執行，於96年5月14日假釋出獄，其
    中附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第2項規定假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一
    ，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官就前揭附表編號1、2合於減
    刑之犯罪，聲請與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。本院審核認聲請為正當，爰定其應執行
    刑為有期徒刑六年三月。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第一庭審判長    法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
