【裁判字號】    97,抗,27
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度抗字第27號
抗 告 人    臺南縣警察局麻豆分局
受搜索人    甲○○
上列抗告人因竊盜等案件逕行搜索被搜索人，不服臺灣臺南地方
法院中華民國96年5月23日裁定（96年度急搜字第11號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
  (一)按刑事訴訟法第131條第3項規定: 「前2項搜索，由檢察官
    為之者，應於實施後3日內陳報該管法院；由檢察事務官、
    司法警察官或司法警察為之者，應於執行後3日內報告該管
    檢察署檢察官及法院。法院認為不應准許者，應於5日內撤
    銷之。」依其文義，法院係基於搜索之陳報而非聲請而為審
    查，陳報係將事實知會法院，使法院得以啟動對該事實之審
    查，形式實同信函附寄資料之事實通知，故只需由「為搜索
    之人」在法定期限內向法院提出陳報，使法院得以及時審查
    逕行搜索之法律要件，即已完成陳報義務，不同「聲請」案
    如聲請羈押、停止羈押、撤銷羈押、違禁物宣告沒收等，係
    要求由具法律適格之聲請人提出聲請，才有案件由法院繫屬
    ，並據此為法律之裁判。原裁定以麻豆分局為「聲請人」而
    為駁回裁定，於法應有未合，先此敘明。
  (二)復按，刑事訴訟法第131條第3項規定陳報者係「為」搜索之
    人，並未限縮為搜索主體，故指揮搜索及執行搜索者，均可
    為陳報之人。過去臺灣台南地方法院檢察署檢察官指揮轄區
    內司法警察機關執行逕行搜索，亦係由轄區司法警察於執行
    後，分別向臺灣台南地方法院檢察署及臺灣台南地方法院陳
    報，法院均未質疑其陳報者之效力，足見係採取上開法律之
    見解。乃原審持限縮陳報者身份之文義，程序上駁回其陳報
   （法院原文字謂駁回「聲請」，其不合法已如前項所述），
    有適用法律不當之違法。
  (三)法務部「檢察機關實施搜索扣押應行注意事項」第28項中段
    ，固規定「檢察官依同條第二項後段之規定指揮檢察事務官
    、司法警察官或司法警察執行逕行搜索，應要求執行人員於
    執行完畢後，至遲在12小時內以密件封緘回報，俾檢察官於
    實施後3日內陳報法院。」惟並未限制受檢察官指揮執行搜
    索司法警察機關不能向法院為陳報，上開注意事項僅屬法務
    部內部指導檢察官執行職務之行政規則，其效力不能抵觸法
    律，且其目的在促請檢察官妥善執行職務，並未創設法律效
    果。第28項規定，亦只是法務部檢察檢察體系內部行政執行
    事項之分工，亦非限定陳報者資格之法律規定。原審據以駁
    回本分局之陳報，其理由應可斟酌。
  (四)縱認陳報者應限於檢察官，惟本件係檢察官指揮司法警察機
    關執行刑事訴訟法第131條第2項之搜索，本分局亦係承上開
    指揮而為陳報，並已於陳報文上附上檢察官之指揮書，形式
    上已符合檢察官向法院陳報之要件，並不以其文係由警察機
    關發文而有瑕疵。此可觀刑事訴訟法第131條第3項之文字，
    提出陳報者係「檢察官」、「檢察事務官」「司法警察官」
    、「司法警察」，而非「地方法院檢察署」、「司法警察機
    關」自可明瞭。乃原審認定本分局為陳報者，並改陳報為聲
    請事項，而駁回本分局函寄之陳報文，應有誤解，屬無效之
    裁定。
  (五)本件逕行搜索案，係另一盜採柚木之被告陳清春於民國96年
    5月17日下午突然自行前來本分局投案，本分局於16時11分
    開始進行詢問，至16時59分結束。其於詢問末尾，提及在其
    盜採前已有另一人即本案被搜索人甲○○有上山盜採柚木。
    因恐陳清春投案之事，相關牽連之犯嫌包括甲○○可能知悉
    ，而立刻為串證或湮滅證物之舉動，有必要及時保全證物，
    而日已近暮，天色將近，山區○○○路，必須及時進入山區
    尋找甲○○之住家，已不及聲請搜索票，故向陳誌銘檢察官
    報告，由陳誌銘檢察官先口頭指揮本分局逕行搜索，再傳真
    逕行搜索指揮書，已符合刑事訴訟法第131條第2項之形式要
    件。原審認未提出相關資料供審查，茲提出補充資料陳清春
    警察詢問及檢察官訊問筆錄、甲○○詢問筆錄及其口卡等資
    料以補充說明。
  (六)綜上所述，原裁定認事用法尚嫌未洽，爰依刑事訴訟法第40
    3條第1項提起抗告，請求撤銷原裁定，並更為適當合法之裁
    定云云。
二、原裁定意旨略以：本件搜索乃聲請人受臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官指揮而為之逕行搜索，故該次搜索係依刑事訴訟
    法法第131條第2項由檢察官指揮司法警察（官）所為之逕行
    搜索，是本件聲請備查應由指揮實施逕行搜索之檢察官為之
    ，聲請人逕向本院聲請，與前揭法律規定有違，顯有聲請主
    體之違誤，應予駁回等語。
三、經查：
  (一)按依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第68點關於逕行搜
    索之審查，規定為：「法院受理檢察官、司法警察官逕行搜
    索之陳報案件，審查結果，認為尚未見有違反法律規定者，
    可逕於陳報書上批示『備查』後逕予報結（歸檔）；如認為
    有不符合法律規定或係無特定標的物之搜索，得於受理後5
    日內以裁定撤銷之。此項裁定僅撤銷其搜索程序，至於扣押
    之物是否得為證據，由將來為審判之法院審酌人權保障與公
    眾利益之均衡維護決定之。撤銷之裁定正本應送達檢察官、
    司法警察機關、受搜索人或利害關係人。逕行搜索之陳報若
    逾法定之3日期限者，法院得函請該管長官予以瞭解並為適
    當之處理。」故本件對於逕行搜索之審查，如認有不符法律
    規定，依上開要點，應以裁定為之，合先說明。
  (二)搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128條第1項定有明文。又
    刑事訴訟法第131條第1項規定：「有左列情形之一者，檢察
    官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索票，得
    逕行搜索住宅或其他處所：1.因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執
    行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在內者。
    2.因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或脫逃人
    確實在內者。3.有明顯事實足信為有人在內犯罪而情形急迫
    者。」第2項規定：「檢察官於偵查中確有相當理由認為情
    況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽造、變造、湮滅或
    隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官
    或司法警察執行搜索，並層報檢察長。」第3項規定：「前2
    項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3日內陳報該管法院
    ；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者，應於執行
    後3日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院認為不應准許
    者，應於5日內撤銷之。」故依前揭規定所為之逕行搜索，
    如係由檢察官為之者，應由檢察官於實施後3日內陳報該管
    法院；如係由司法警察（官）為之，則應由司法警察（官）
    於執行後3日內報告該管檢察署檢察官及法院。查本件受搜
    索人所涉竊盜等案件，就卷附抗告人所提出之臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官實施逕行搜索指揮書及臺南縣警察局麻豆
    分局搜索筆錄觀之，已明白載明該次搜索乃檢察官依刑事訴
    訟法第131條第2項後段指揮抗告人所為之「緊急搜索」，此
    亦為抗告人所承認，而非司法警察（官）依同法第131條第1
    項所為之逕行搜索，是本件陳報主體，依上開說明，應由指
    揮實施緊急搜索之檢察官為之，抗告人逕向原裁定法院報告
    ，實與前揭法律規定有違。是本件抗告人於原裁定法院所為
    之陳報，與法不合，原審裁定駁回抗告人所提出之陳報，並
    無違誤，抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，並無理由，
    應予駁回。另本件緊急搜索之程序是否適法，揆諸前揭說明
    ，自應由本件指揮實施緊急搜索之檢察官另向該管法院檢具
    相關事證陳報，而為適法之處理，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
