【裁判字號】    97,上易,62
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上易字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院96年度易字第
414 號中華民國96年11月20日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署96年偵字第3019號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項分別定有明文。又第二審上訴書狀，應敘述「具體理
    由」，所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採證違法、判決不公
    等，均非具體理由。是上訴之法律上程式，為應以上訴書狀
    ，就不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上
    訴法律上程式。次按第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第三
    百六十二條前段情形者（即上訴不合法律上之程式），應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十七條前段亦有明文。
二、上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院中華民國九
    十六年十一月二十日第一審判決（九十六年度易字第四一四
    號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，僅陳容後
    補呈，有上訴狀乙紙在卷可佐；亦未於上訴期間屆滿後二十
    日內即九十六年十二月二十七日補提上訴理由書。經原審於
    九十七年一月四日裁定命於十日內提出上訴理由，該裁定亦
    於九十七年一月九日送達被告親自收受，有送達證書附卷可
    憑，詎被告至今已逾十日仍未提出任何上訴理由，是其空言
    上訴，顯非具體。爰依刑事訴訟法第三百七十二條規定，不
    經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
