【裁判字號】    97,聲減,37
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第37號
聲 請 人   臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人   甲○○
上列受刑人因違反銀行法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年聲減字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反非銀行不得經營收受存款業務之規定，減為有期徒刑
貳年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年10月20日起至91年12月20日止
    違反銀行法之罪，經本院以95年度金上重更(一)第224號（起
    訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署92年度偵字第4005號），
    判處有期徒刑5年6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在
    中華民國96年4月24日以前，所犯係修正前銀行法第125條後
    段之罪，合自首要件，核於減刑條件相符，聲請予以減刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第6條規定：「對於第3條所定
    不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起3個
    月內自首而受裁判者，依第2條第1項規定予以減刑。」法條
    僅規定：「於本條例施行前」，並無始期之限制，而觀之立
    法說明，因自首係對犯罪行為之懺悔，該行為足以減少司法
    資源之浪費，為鼓勵自首，自首在減刑條例施行前，自不因
    距離施行前時間之長、短而有異。
三、經查受刑人甲○○於本條例施行前自首，核無不合，應予准
    許減刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第6條、第8條第1項、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
