【裁判字號】    97,聲,183
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第183號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
定其應執行刑（聲請案號：96年度執聲字第810號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆月
，褫奪公權伍年。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第2項前段定有明文。又被告行為後，刑法第51條業
    於民國（下同）94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，比較新舊法結果，修正前刑法第51條較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
二、受刑人甲○○因妨害自由等數罪，經臺灣臺南地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且被告於
    93年6月17日假釋出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，如附表編號2所示之罪，因犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於減刑條件，視為減其宣告刑2分之1。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第
    53條、修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
