【裁判字號】    96,上,113
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度上字第113號
上  訴  人  劉俊宏即勻豈企業社
視同上訴人  丁○○
                    樓2（現於嘉義監獄）
被 上訴 人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
96年11月27日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按原第二審法院對於第三審之上訴，有應繳而未繳裁判費者
    ，原第二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，原
    第二審法院應以裁定駁回之。次按對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人；又上訴人未依第一項、第二
    項規定委任訴訟代理人；或雖依第二項委任，法院認為不適
    當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正，亦未依第
    466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ；民事訴訟法第466條之1第1項前段、第4項分別定有明文。
    本件上訴人於民國（下同）96年12月18日具狀向本院提起第
    三審之上訴，惟未繳第三審裁判費，亦未據委任律師為訴訟
    代理人，本院乃於同年1月9日裁定命上訴人應於該裁定正本
    送達後7日及10日內，逕分別向本院繳納第三審裁判費，及
    補正律師委任狀或依民事訴訟法第466條之2規定聲請訴訟救
    助，並已於同年1月10日送達於上訴人；有本院郵務送達回
    證1份在卷可參。嗣上訴人迄仍未於法定期間補繳第三審裁
    判費，亦未補正律師委任狀或依民事訴訟法第466條之2規定
    聲請訴訟救助，及提出上訴理由狀，則有本院民事科查詢簡
    答表2份在卷可憑；其上訴顯難認合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
