【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品罪，所處有期徒刑參年肆月（減為有期徒刑壹
年捌月）；又因吸食麻藥罪，所處有期徒刑陸月（減為有期徒刑
參月）；又因販賣毒品罪，所處有期徒刑拾參年，褫奪公權捌年
。應執行有期徒刑拾肆年肆月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因施用毒品等罪，經本院及臺灣
    雲林地方法院先後判處如主文所示，詳如附表所示之罪刑，
    均經分別確定在案。其中編號1之施用毒品罪，原宣告有期
    徒刑三年四月；編號2之吸食麻藥罪，原宣告有期徒刑六月
    ，因被告尚在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第二項之規定，視為已依同條第一項之規定，分別減其
    宣告刑為有期徒刑一年八月、三月，附此敘明。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5、10款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
