【裁判字號】    97,聲減,39
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    南投縣竹山.
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年三月二十三日犯傷害罪，
    經本院以九十六年度上訴字第二二七號判處有期徒刑一年六
    月，最高法院以九十六年度台上字第七三三六號，上訴駁回
    確定（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字
    第一七七０號）在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                 刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                     法  官  洪碧雀
                                     法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
