【裁判字號】    97,裁,954
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    下水道法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00954號
聲  請  人  甲  ○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間下水道法事件，對於中華民
國96年6月14日本院96年度裁字第1252號裁定，聲請再審。本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277
    條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由
    之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判
    ，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合
    於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，
    即屬不合法，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因下水道法事件提起行政訴訟，經臺中高等行
    政法院以90年度訴字第1001號裁定駁回其訴，聲請人提起抗
    告，亦經本院以91年度裁字第867號裁定駁回後，聲請人不
    服，曾先後多次聲請再審，均經本院分別以裁定駁回各在案
    。茲聲請人復對最近一次裁定，即96年度裁字第1252號裁定
    (以下稱原裁定)聲請再審，核其聲請意旨，無非係以相對人
    未依法施作下水道或回復原使用之排水溝，原審未依聲請人
    所指明證據詳為調查，致使相對人據此稱其所為係屬合法，
    對聲請人所請拒不處理，聲請人不得不聲請再審云云。惟查
    原裁定係以聲請人未具體指明再審事由而以其聲請不合法裁
    定駁回，聲請人聲請意旨僅就本件實體關係事實加以主張，
    然就其所聲請再審之原裁定究有如何合於法定再審事由之具
    體情事，並無具體指及，揆諸首揭說明，難謂已合法表明再
    審事由，本件再審之聲請既不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  吳  明  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
