【裁判字號】    97,裁,937
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00937號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人桃園縣政府間耕地三七五租約事件，對於中
華民國96年4月9日臺北高等行政法院95年度再字第117號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。
    」、「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」、「前項期
    間自判決確定時起算。」、「不得上訴之判決，於宣示時確
    定；不宣示者，於公告主文時確定。」「裁定已經確定，而
    有第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」為
    行政訴訟法第278條第1項、第276條第1項、第2項前段、第2
    12條第2項、第283條規定所明定，從而欲聲請再審者，自應
    於裁定確定後30日內提起，方屬合法。
二、本件抗告人因耕地三七五租約事件，不服本院95年度裁字第
    1838號裁定，向原審法院聲請再審。惟查本院前開裁定於民
    國95年8月17日作成並於同日公告，抗告人聲請再審之期間
    ，應自95年8月18日起算，扣除在途期間3日，迄至同年9月
    19日（星期三）已屆滿，抗告人遲至95年10月18日始聲請再
    審，有原審法院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，顯已
    逾越上開法定不變期間。原審法院因認抗告人聲請再審不合
    法，以裁定予以駁回，於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁
    定為不當，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  吳  明  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
