【裁判字號】    97,裁,949
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    社會福利
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00949號
聲  請  人   甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府社會局間社會福利事件，對於
中華民國96年7月5日本院96年度裁字第1445號裁定，聲請再審，
本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277
條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不
變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其所再審之裁定，
有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事始為相
當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所
聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體
指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再
審理由，其再審之聲請，即屬不合法。本件聲請人前因社會福利
事件提起行政訴訟，為本院95年度裁字第2283號裁定駁回後，曾
先後聲請再審，均經本院裁定駁回各在案。茲聲請人復對本院最
近一次，即96年度裁字第1445號裁定聲請再審，核其狀陳各節，
無非對本院95年度裁字第2283號裁定等前各程序所為之裁定主張
有如何再審之事由，對其所再審之本院96年度裁字第1445號裁定
以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有如何合於法定再審事
由，並未具體指及，揆諸首揭說明，其再審之聲請難認合法，應
予駁回。
據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條
第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  吳  明  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
