【裁判字號】    97,裁,942
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請確認事實
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00942號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人雲林縣政府間聲請確認事實事件，對於中華
民國96年6月28日本院96年度裁字第01407號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院確定裁定所為不服之表示，其用語雖非聲請
    再審，仍應依聲請再審程序審理之。查聲請人對本院96年度
    裁字第1407號確定裁定，提出「異議狀」表示不服，依上說
    明，自應依聲請再審程序審理之，合先敘明。
二、次查對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
三、本件聲請人對本院96年度裁字第1407號確定裁定聲請再審，
    經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
    序確定裁定不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於行政
    訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，則未據敘明，依
    上說明，其聲請自非合法。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  吳  明  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
