【裁判字號】    97,裁,952
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00952號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國96年3月2日臺北高等行政法院95年度訴字第4551號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起撤銷訴訟，依行政訴訟法第4條之規定，應對
    於未確定之行政處分始屬得提起，苟當事人對於已確定之行
    政處分提起行政訴訟，即屬不備其他要件，行政法院應以裁
    定駁回之，此觀諸行政訴訟法第4條第1項及第107條第1項第
    10款後段之規定甚明。又訴願之提起，應自行政處分達到或
    公告期滿之次日起30日內為之，訴願法第14條第1項定有明
    文。訴願逾越法定救濟期間，行政處分即告確定，抗告人如
    對之提起撤銷訴訟，屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回。
二、本件抗告意旨略謂：本件訴願日期雖逾越法定期限，但事關
    抗告人重大權益，請求法院實質審酌所附之證物，讓抗告人
    冤情得以平反等語。
三、經核，本件抗告人因營業稅事件，於民國95年4月14日收受
    相對人95年4月7日財北國稅法字第0950203787號復查決定書
    ，有送達證書影本附原處分卷可稽，因抗告人居住臺北市，
    毋庸扣除在途期間，是抗告人提起訴願之期間，應自95年4
    月15日起算，至同年5月14日屆滿，因當日為星期日，以次
    日即5月15日代之，抗告人遲至95年8月24日始向相對人提起
    訴願，有相對人蓋於訴願書上之收文日戳可憑，其提起訴願
    已逾首揭法定不變期間，訴願決定以其訴願逾期，從程序上
    予以駁回，並無不合，原處分應已確定，抗告人對之提起行
    政訴訟，即屬不備起訴要件，原裁定以抗告人起訴不合法而
    予駁回，核無違誤。又本件訴訟係不合法，已詳上開說明，
    原審未審酌抗告人之證物，即未為實體事由之審理，於法尚
    無不合。綜上所述，抗告意旨求予廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  吳  明  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
