【裁判字號】    97,裁,946
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00946號
聲  請  人  甲○○即北連企業社
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國95年8月10日本院95年度裁字第1745號裁定，聲請
再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，應於30日之不變期間內為之，其期間
自裁定確定時起算，此觀行政訴訟法第283條準用同法第276條第
1項規定可明。本件聲請人對本院95年度裁字第1745號裁定，依
行政訴訟法第283條、第273條第1項第14款規定聲請再審。經查
聲請人係於95年8月24日收受該裁定，此有郵務送達證書附於該
案卷可稽，則其聲請再審之期間，應自95年8月25日起算，扣除
在途期間4日，迄同年9月27日屆滿。聲請人遲至96年2月9日始向
臺北高等行政法院聲請再審（該院以96年度再字第13號裁定移送
本院），有該院加蓋於聲請狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾
越上開不變期間。至聲請人雖陳稱其於95年12月4日就本案件向
監察院陳情，經監察院96年1月10日函轉司法院行政訴訟及懲戒
廳處理，嗣由該廳函請聲請人依行政訴訟法相關規定尋求救濟云
云，並提出相關文件影本為憑。惟聲請人既未依行政訴訟法第28
3條準用第277條第1項第4款規定於聲請狀內表明關於遵守不變期
間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其
補正之事由，仍應認本件聲請再審已逾期不合法而予駁回。
據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條
第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
