【裁判字號】    97,裁,939
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00939號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                          民區.
上列聲請人與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國94年
11月24日本院94年度裁字第2546號裁定，聲請再審，關於本於行
政訴訟法第273條第1項第14款事由部分，經本院移送台北高等行
政法院，復經該院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當;倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第2546號裁定，聲請再審，關
    於本於行政訴訟法第273條第1項第14款事由部分（至於依行
    政訴訟法第273條第1項第1款聲請再審部分，已經本院95年
    度裁字第1260號裁定駁回），經核其聲請狀內表明之再審理
    由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，對於
    原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第14款規
    定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其此部分聲請自非
    合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  吳  明  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
