【裁判字號】    97,裁,950
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    勞工保險條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00950號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞工保險條例事件，對於中
華民國96年2月15日臺北高等行政法院95年度訴字第4202號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，依行政訴訟法第4條之規定，應對於未確
    定之行政處分始屬得提起，苟當事人對於已確定之行政處分
    提起行政訴訟，即屬不備其他要件，行政法院應以裁定駁回
    之，此觀諸行政訴訟法第4條第1項及第107條第1項第10款後
    段之規定甚明。次按訴願之提起，應自行政處分達到或公告
    期滿之次日起30日內為之，訴願法第14條第1項定有明文。
    訴願逾越法定救濟期間，行政處分即告確定，原告如對之提
    起撤銷訴訟，屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回。
二、本件抗告人因勞工保險條例事件，於民國95年6月20日收受
    勞工保險監理委員會95年6月15日95保監審字第946號審定書
    ，此有送達證書附審定卷可稽。抗告人居住臺北市，毋庸扣
    除在途期間，是抗告人提起訴願之期間，應自95年6月21日
    起算，至同年7月20日即已屆滿，惟抗告人遲至95年8月1日
    始向相對人提起訴願，有相對人蓋於訴願書上之收文日戳可
    憑，其提起訴願已逾法定不變期間，訴願決定以其訴願逾期
    ，不予受理，並無不合，原處分應已確定，抗告人對之提起
    行政訴訟，即屬不備起訴要件，自為法所不許，原審裁定以
    此為由駁回抗告人於原審之訴，經核於法並無不合。抗告人
    提起抗告，未具任何理由，雖聲明理由另狀補提，惟迄今仍
    未補具抗告理由，因依法無庸命其補正，是以其抗告難認有
    理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  吳  明  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
