【裁判字號】    97,裁,864
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    退休補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00864號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間退休補償金事件，對於中華民國
96年8月13日本院96年度裁字第1824號裁定，聲請再審，本院裁
定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人具狀對於本院確
    定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依
    再審程序調查裁判。次查聲請再審應於30日之不變期間內提
    起。前項期間自裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自
    送達時起算；其再審之理由知悉在後者，均自知悉時起算，
    行政訴訟法第283條準用同法第276條第1項及第2項定有明文
    。倘聲請人主張再審之理由發生或其知悉在後者，依同法第
    283條準用第277條第1項第4款之規定，應就此利己事實負舉
    證責任。
二、本件原確定裁定係於民國96年8月21日送達，有卷附送達證
    書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期
    間2日，算至96年9月22日止，即告屆滿，因期間末日96年9
    月22日（星期六）為假日，且96年9月23日（星期日)、24日
    (彈性放假)、25日（中秋節）亦為假日，故應以次日（96年
    9月26日）代之，乃聲請人遲至96年9月27日始聲請再審，顯
    已逾期。依上說明，其再審聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
