【裁判字號】    97,裁,947
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00947號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部間存款事件，對於中華民國96年6
月7日本院96年度裁字第1196號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對本院裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應以再審論
。查聲請人對本院96年度裁字第1196號裁定，具函提出抗告，自
應依聲請再審處理，合先敘明。又聲請人聲請再審，應依行政訴
訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再審理由，此為必
須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
於再審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事
由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人主張本院96年度裁字第
1196號確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
之聲請再審，經核其再審意旨，僅稱原裁定消極不履行法定調查
義務，而對該裁定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有如
何合於法定再審事由，並未具體指及，揆諸首揭說明，其再審之
聲請難認合法，應予駁回。
據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條
第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  吳  明  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
