【裁判字號】    97,裁,867
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00867號
聲  請  人  甲○○    送達處所.
                      號信箱
上列聲請人因與相對人行政院衛生署間資遣事件，對於中華民國
96年9月20日本院96年度裁字第2149號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再
審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之裁定而未
以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再
審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於本院確定裁定聲明
不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依再審程序調查裁
判。次查聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條
第1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事
，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其
補正。本件聲請人主張本院96年度裁字第2149號確定裁定有行政
訴訟法第273條第1項第1款所定之事由，對之聲請再審，經核其
聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判
不服之理由，對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273
條第1項第1款之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條
第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  吳  明  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
