【裁判字號】    97,裁,875
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00875號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對於中華民國96年9月28日本院96年度裁字第2253號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3第2項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國96年12月27日送達
    ，有送達證書在卷可稽。聲請人雖曾向本院聲請訴訟救助，
    惟該聲請業經本院於96年11月22日以96年度裁字第2857號裁
    定駁回，此項裁定已於96年12月3日送達，亦有送達證書附
    卷足據。聲請人於駁回其聲請訴訟救助之裁定經合法送達後
    ，迄今已逾相當期間仍未補正繳納裁判費，其再審之聲請自
    非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  吳  明  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
