【裁判字號】    97,裁,944
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00944號
抗  告  人  曜瑋塑膠實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間就業服務法事件，對於中華
民國96年1月26日臺北高等行政法院95年度簡字第869號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月內之不
    變期間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。查
    本件抗告人係於民國95年9月9日收受訴願決定書，此有送達
    證書附訴願卷可稽。則抗告人提起行政撤銷訴訟之期間應自
    95年9月10日起算，扣除在途期間2日，計至95年11月13日屆
    滿（95年11月11日為星期六，順延2天）。而抗告人遲至95
    年11月14日始向原審法院提起行政訴訟，有原審法院於起訴
    狀上所蓋收文日期章可考。抗告人於原審法院所提之撤銷訴
    訟，顯已逾期。抗告意旨雖稱：抗告人負責人甲○○之父於
    95年11月4日死亡，因遭父喪，又不諳法律，致遲誤一天云
    云，然於前述不變期間之計算，不生影響，從而原審法院以
    抗告人起訴逾期為由，裁定駁回其訴，洵無違誤。抗告意旨
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  吳  明  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
