【裁判字號】    96,訴,2205
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02205號
原      告  甲○○
            送達代收人  癸○○.
被      告  金門縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  壬○○
            黃怡騰  律師（兼送達代收人）
被      告  銓敘部
代  表  人  丙○○部長）住同.
訴訟代理人  戊○○
            庚○○
            辛○○兼送達代收.
被      告  金門縣烏坵鄉公所
代  表  人  丁○○鄉長）住同.
訴訟代理人  己○○
上列原告因與被告等間免職事件，聲請更正判決。本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此項規定，依行政訴訟法第218 條規定，於行政訴訟
    準用之。
二、本件聲請意旨略謂鈞院民國96年度訴字第2205號判決（下稱
    原判決）有如附件所示之錯誤，應為更正，爰為本件之聲請
    。
三、經查，原告所為聲請如附件所示之各節，其中：
  (一)關於原告聲明「按月賠償24,450元專業加給」部分：
    查此部分之聲明係原告於96年10月29日所具狀追加，本院以
    該聲明「既未得被告等同意（見言詞辯論筆錄），且本院認
    為各該請求中，或有尚需費時調查其原因數額者，或有需調
    取卷宗者，顯將延滯本件之訴訟，其追加應認為不適當，自
    難認為合法，應予駁回。」，此有本院96年度訴字第2205號
    裁定可按，是本院於原判決內未載明原告此部分之聲明，非
    出於錯誤，原告此部分之聲請，於法無據。
  (二)關於原告其餘所指部分：
    核此部分均涉及本院依證據法則所為之事實認定，非在首揭
    規定所指「有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤」之範疇內
    ，原告此部分之聲請，亦於法無據。
四、綜上，本院原判決並無任何誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤
    之情事，原告聲請裁定更正，於法不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
