【裁判字號】    96,訴,825
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00825號
上  訴  人  銓碁科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上 訴人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96
年11月29日本院96年度訴字第825 號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241 條前段定有明文。若逾越此20
    日之不變期間而提起上訴，即為法所不許。
二、查本院96年度訴字第825 號判決業於民國（下同）96年12月
    11 日 送達，有送達證書附卷可稽，上訴期間自送達判決之
    次日起，算至96年12月31日（星期一）即已屆滿，惟上訴人
    遲至97年1 月16日始提出上訴，有本院蓋於上訴狀上之收文
    戳記可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   28     日
                臺北高等行政法院第六庭
                          審判長法  官  林  文  舟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月   29     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
