【裁判字號】    96,簡,922
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00922號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
                          送達.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止賴台新為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按「行政訴訟應以律師為訴訟代理人。非律師具有下列情形
    之一者，亦得為訴訟代理人：一、稅務行政事件，具備會計
    師資格者。二、專利行政事件，具備專利師資格或依法得為
    專利代理人者。三、當事人為公法人、中央或地方機關、公
    法上之非法人團體時，其所屬專任人員辦理法制、法務、訴
    願業務或與訴訟事件相關業務者。委任前項之非律師為訴訟
    代理人者，應得審判長許可。」行政訴訟法第49條第2 項定
    有明文。
二、本件原告與被告財政部臺灣省北區國稅局間因綜合所得稅事
    件，原告於民國（下同）96年11月27日進行準備程序時，本
    於配偶之法律關係委任賴台新為訴訟代理人。然原告配偶並
    非律師，復未符合首揭規定各款可得為本件訴訟代理人之資
    格，是原告委任其配偶賴台新為訴訟代理人依法應予禁止，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
