【裁判字號】    97,簡,272
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案ＭＤＭＡ拾顆（原淨重貳點肆陸壹零公
克，驗餘淨重貳點肆貳伍伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：扣案十顆藥錠原總淨重二點四六一零公克。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國     97     年    1    月    28   日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第148號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路666巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA、下稱
    MDMA）為毒品危害防制條例規定之第二級毒品，依法不得持
    有，竟於民國96年10月12日，在臺北市○○○路某處酒店內
    ，自綽號「小純」之真實姓名年籍不詳之成年女子處取得
    MDMA10顆後，旋自斯時起持有之，並隨身攜帶。嗣於96年10
    月13日17時35分，在臺北市中山區○○○路349號前，為警
    查獲，並扣得MDMA10顆（驗餘淨重2.4225公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0961823號毒品
    鑑定書與第二級毒品MDMA10顆扣案可證，被告犯嫌，應堪認
    定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項持有第
    二級毒品之罪嫌。扣案之第二級MDMA10顆（驗餘淨重2.
    4225公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定
    ，宣告沒收銷毀之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                              檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書  記  官  蔡  宜  哲
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
