【裁判字號】    96,訴,9673
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9673號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名：曾淑.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟捌佰柒拾元，及其中新臺幣
伍拾萬壹仟捌佰零柒元自民國九十六年十一月二十八日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約
    書第13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國92年10月17日向原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司合併更名前之世華聯合商業銀行股份有限公司（
    下稱世華銀行）申請代償卡，由原告代付渠在訴外人台新國
    際商業銀行信用卡中心之信用卡消費欠款。嗣被告又於94年
    5月30日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告貸款新臺幣
    （下同）32萬元。而世華銀行於92年6月26日經財政部核准
    ，與國泰商業銀行股份有限公司合併，並以世華銀行為存續
    銀行，其後，再於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股
    份有限公司（即原告）。
(二)、依兩造間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項
    ，於代償後的前24個月內，按代償餘額之1.1%按月計收手續
    費，上述期間屆滿，則改按年息19.7%計付利息；又依兩造
    間信用卡簡易通信貸款契約，約定借款利息為年息18.5%，
    分為60期還款，依年金法按月計付本息，併入信用卡消費帳
    款中一同繳納，如未依約繳款，原告得將未繳金額中之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，併入信用卡其他
    消費款中，與其他消費款同時以信用卡循環利率（即年息19
    .7%）計息。上開契約並均約定，被告如逾期清償，即喪失
    期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至96年11月27日止，尚積欠原告帳款51萬8,870元未
    按期繳付（其中代償帳款為24萬2,813元、簡易通信貸款則
    尚欠27萬6,057元），迭經原告催討無效，爰依契約關係起
    訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、代償卡申請書、簡易通信貸款申請書及契約書、
    信用卡約定條款各1份、歷史帳單彙總查詢單2份、92年11月
    信用卡對帳單及客戶歸戶資料明細查詢表各1件等件為證，
    其主張核與上開證物相符；且被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認
    ，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上開信用卡代償
    帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到期，
    已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任。從
    而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
