【裁判字號】    96,附民,453
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第453號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃景安律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因本院96年度易字第2616號妨害名譽案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴妨害名譽案件，業經刑事判決
    諭知無罪，是原告之訴，依照上開法律規定，自應予以駁回
    。又原告之訴既經本院駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗
    ，爰併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
