【裁判字號】    97,小上,18
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第18號
上  訴  人  大直唐寧街管理委員會
法定代理人  甲○○
被  上訴人  日暘公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付服務費事件，上訴人對於中華民國96年12
月7日本院台北簡易庭96年度北小字第5825號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明：原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條
    之24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人對於小額
    程序第一審判決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判
    決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以
    外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其
    所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上
    訴理由，其上訴自非合法（最高法院71年台上字第314號判
    例參照），法院毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，此觀同法
    第436條之32第2項準用第471條第1項、第444條第1項規定自
    明。
二、查本件上訴人提起上訴於訴狀內僅表明於法定期間依法提起
    上訴，並未表明上訴聲明及原審判決有何違背法令之具體事
    實，難認其已合法表明上訴理由，依首揭說明，應認其上訴
    為不合法。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日
                 民事第六庭    審判長法  官  張競文
                                     法  官  蕭清清
                                     法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
