【裁判字號】    97,保險,15
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第15號
原      告  臺北汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  湯明亮律師
被      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係主張其向被告投保強制汽車責任險，為保險契約
    之要保人，而其受僱人訴外人邱柏菘於民國94年12月3 日駕
    駛保險契約承保之汽車發生交通事故，致訴外人龔謙裕受傷
    後死亡，原告因此賠償龔謙裕之遺屬計新台幣175 萬元，因
    本於兩造間強制汽車責任保險契約之法律關係，依強制汽車
    責任保險法第二十五條、第三十一條及民法第一百七十九條
    等規定，請求被告給付保險金等情。經查，原告為兩造間保
    險契約之要保人兼被保險人，有被告所提強制汽車責任保險
    費收據在卷可證。次查，兩造業於保險契約條款第二十七條
    約定合意以要保人、被保險人住所所在地法院為第一審管轄
    法院。再者，原告為要保人即被保險人，其公司營業所所在
    地位於臺北縣三重市○○路○段109 號2 樓之3 ，此觀諸卷
    附之公司基本資料查詢可得知，為臺灣板橋地方法院之管轄
    區域。是依民事訴訟法第二十四條第一項規定，自應由兩造
    合意之管轄法院臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
