【裁判字號】    96,訴,7984
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7984號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    新豐多媒體股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告新豐多媒體股份有限公司、丙○○、乙○○應連帶給付原告
新台幣伍拾伍萬壹佰貳拾伍元，及自民國九十六年八月十三日起
至清償日止，按年息百分之七點零六計算之利息，並自民國九十
六年八月十三日起至清償日止，在六個月以內部分，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十加計違
約金。
被告新豐多媒體股份有限公司、丙○○、乙○○應連帶給付原告
美金伍萬壹仟肆佰肆拾柒元捌角貳分，及自民國九十六年九月八
日起至清償日止，按年息百分之九點一五計算之利息，並自民國
九十六年十月八日起至清償日止，在六個月以內部分，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十加計
違約金，並得按清償時原告外匯牌告賣出匯率折算新臺幣給付之
。
訴訟費用新台幣貳萬參仟參佰柒拾肆元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾捌萬伍仟元或同面額之中央政
府重大交通建設公債九十年度甲類第八期登錄債券債票供擔保後
，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣伍拾伍萬伍仟元或同面額之中央政
府重大交通建設公債九十年度甲類第八期登錄債券供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第13
    條約定可憑，故本院自有管轄權。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告新豐多媒體股份有限公司（下稱新豐公司）於民國95年
    2 月14日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下除特別註明美金外，均同）1,000,000 元，約
    定按月平均攤還本息，利率按基準利率加年利率2.8%浮動計
    息，期間若有逾期償還本息情形，需按借款總餘額自應償還
    之日起，其逾期在6 個月以內者，照約定利率1 成加付違約
    金，逾期超過6 個月者，照約定利率2 成加付違約金。被告
    僅繳納本息96年8 月13日，迄今尚欠本金550,125 元及依約
    應計之利息、違約金未為清償。
  (二)被告新豐多媒體另於96年2月15日邀同被告丙○○、乙○○
    為連帶保證人，與原告簽立進口物資融資契約，約定融資額
    度為美金90,000元，額度動用期間自96年3 月2 日起至97年
    3 月2 日止，由被告依據進口物資融資契約出具開發信用狀
    申請書或憑D/A 、D/P 、O/A 等文件申請循環動用，並以進
    口物資融資契約授權原告支付每筆信用狀項下或D/A 、D/P
    、O/A 之款項，被告等對於每筆信用狀開發申請書等文件及
    憑D/A 、D/P 、O/A 所列金額及利息費用均予承認，並得以
    國外代理銀行之通知或其他相關文件為憑證，對於每筆遠期
    信用狀下款項到期時願立即清償本金及相關費用，被告如未
    能依約清償本息時，應按原告銀行公布之基準利率5.35% 機
    動計付，並依約計付違約金。被告分別於96年3 月2 日及96
    年4 月30日出具開發信用狀申請書、墊付借款本金之國外付
    款通知書，金額分別為美金30,118.83 元及美金37,113.13
    元。
  (三)詎料，被告新豐多媒體於95年8 月7 日經台北市票據交換所
    公告為拒絕往來戶，依授信約定書第15條第2 項規定，全部
    借款視為到期。被告新豐多媒體尚積欠本金550,125 元及美
    金51,447.82 元暨其利息、違約金等未為清償。被告丙○○
    、乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償之責任。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張上開事實，業據其提出進口物資融資契約、信用狀
    結匯暨墊款承認書、授權書、借據、授信約定書、本息明細
    表、電腦查詢單等件為證，核與所述相符，而被告3 人均經
    合法通知，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，本
    院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分
    別定有明文。本件被告丙○○、乙○○為被告新豐多媒體向
    原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款既未依約清償，
    經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金
    迄未清償，揆諸上開規定，被告3人自應就此負連帶清償責
    任。
  (三)綜上，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
參、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
