【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第16號
    聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第三二三六號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣仟零玖拾陸萬元或同面額之中央政府公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上列規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第1018
    6號假處分裁定，曾提供面額計新台幣 (下同)31,000,000元
    之94年度甲類第6期中央政府建設公債債票為擔保，並以本
    院95存字第5214號提存事件提存在案，因聲請變換提存物，
    依本院95年度聲字第4358號民事裁定，提供面額計31,000,
    000元之94年度甲類第2期中央政府建設公債債票為擔保，並
    以本院96年度存字第3236號提存事件提存在案。茲因上列債
    票息票即將屆期，欲取回領息，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院96年度存字第
    3236號提存書為證（見本院卷第4頁），並經本院依職權調
    閱提存卷宗、本院95年度裁全字第10186號保全程序卷宗 (
    含執行卷)，經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
