【裁判字號】    97,交聲,81
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第81號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國九十六年十二月十二日所為之處分（原
處分案號：北市裁二字第裁二二－ＡＥＶ九九０三０二號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又
    汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第五十三條之情形者，
    除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。至於道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係
    指在道路上以原動機行駛之汽車，包括機器腳踏車在內，合
    先敘明。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國九十
    六年十月四日十二時二十四分，騎乘車號ＢＦＪ─八八六號
    重型機車，行經臺北市○○路○段及光輝路口，明知該處有
    燈光號誌管制，竟不遵守該燈光號誌之管制而仍闖紅燈，適
    為在該路段執行巡邏勤務之臺北市政府警察局文山第一分局
    （下稱文山一分局）警員姜緯乾攔停，並以受處分人有違反
    前揭道路交通管理處罰條例第五十三條第一項「闖紅燈」之
    行為掣單舉發，嗣受處分人於通知單上所載應到案日期（九
    十六年十月十九日）前即九十六年十月十二日向原處分機關
    即臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原處分機關函請原舉
    發單位即文山一分局調查結果，仍認受處分人有上開違規之
    行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、第六十三條第一項第三款之規定，裁處罰鍰一千八百
    元，並記違規點數三點。
三、受處分人甲○○於本院調查時固不否認其於上開時、地，駕
    駛前揭重型機車，行經臺北市○○路○段及光輝路口之事實
    ，惟矢口否認其有闖紅燈之行為，辯稱：舉發方式有問題，
    警察跟我都在行進中，他的認定的紅燈及黃燈跟我是有差距
    ，警察如果是用定點的方式我沒有異議，但是我們都是在行
    進中，他看到的是紅燈我看到就不一定是紅燈。員警是在兩
    個路口之後才攔檢我，這樣的取締並不合理，如果我有違規
    應該當場攔檢，而不是經過兩個路口。我有多次要求調閱監
    視錄影，但是他的回答是說調出來也沒有用，要我直接進行
    法院的程序。相關的判例，屏東的交通法庭也有類似的案件
    ，要求警察取締須拍照，本件員警連拍照都沒有只有說他看
    到，這樣我沒有辦法接受。針對他說我闖越木柵路口部分，
    當時我是有停下來，所以我才要求要調閱錄影帶。如果我有
    闖紅燈，可以明顯看到同樣的時間不會有車子經過云云。
四、經查：受處分人上揭違規行為，業據證人即目睹受處分人違
    規行駛繼而開單告發受處分人之文山一分局警員姜緯乾於本
    院九十七年一月二十二日調查時，以具結擔保其供述之真實
    性，並在負擔偽證罪之下證稱：「（問：本件是否你取締？
    ）答：是。（問：當時你在執行何勤務？）答：騎車巡邏。
    （問：巡邏的重點勤務為何？）答：有違法或是交通違規。
    （問：你如何發現異議人闖紅燈？）答：我當時我的行進路
    線跟異議人是相反的方向，因為他是由東往西，我是由西往
    東，我還沒有到達木柵光輝路口，因為那個路口已經顯示紅
    燈，我準備要停下來，因為是紅燈，我就看到陳先生駕駛機
    車闖越木柵路及光輝路。（問：你為何沒有馬上攔停而是經
    過兩個路口？）答：因為陳先生的車子在行進中，我要去攔
    他時，他有發現我在追他，下個路口是木柵復山路口，也是
    紅燈，他也是闖過去，到下個路口是木柵及辛亥路口我才把
    他攔下來。（問：你剛才說你跟陳先生的方向是對向，你發
    現他闖紅燈如何去追他？）答：我本來是要在木柵路及光輝
    路口停下，我一發現他闖紅燈，我就閃警用號誌燈迴轉去追
    異議人。（問：第二次闖紅燈為何沒有開單？）答：因為他
    的速度在行進中，速度蠻快，路口有很多人在那邊停等，我
    沒有辦法立即在他的前後左右停下來。（問：最後是在木柵
    辛亥路口攔住異議人，但是異議人在光輝路口及木柵路口都
    有闖紅燈，為何只開一次的罰單？）答：因為交通規則有規
    定，兩個小時之內相同的違規只要舉發一次。（問：目前你
    們執勤的實務上舉發闖紅燈的方法有幾種？）答：有當場攔
    停還有照相逕行舉發。（問：尚有何其他補充？）答：有關
    剛才陳先生提到監視錄影器的問題，鏡頭並非涵蓋整個路口
    ，只是針對定點，且請求調閱的時間點已經錯過，即使調閱
    到也沒有辦法看清楚異議人行進的路線。（問：異議人說他
    是黃燈的時候快速過去，你是否可以確認他確實有闖紅燈？
    ）答：我當時是非常確定他是闖紅燈，我非常清楚的看到紅
    燈的號誌，異議人的行進方向還沒有超越路口，很明確他確
    實闖紅燈。」。按證人姜緯乾乃為原處分機關所認定受處分
    人有前開違規行為之原證人，其到庭並在本院法官面前以言
    詞供述受處分人有前開違規事實，本院已得有受處分人確有
    上開違規行為之心證，且於本件卷存證據資料內並無任何積
    極證據足以證明證人上開供述係屬虛偽，亦無有足以令人顯
    信證人姜緯乾其供述為不可採之品性證據或前科證據存在，
    本院自不得僅以證人為本件開單告發受處分人之員警而全盤
    抹煞其所具有之原證人資格。此外，受處分人對前開證人之
    供述並無法舉出任何對其有利之證據資料，以使本院對證人
    所供述受處分人違規之事實產生任何合理之懷疑，且交通警
    察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本
    質上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定
    之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基於公
    務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推
    定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。從而
    ，本件受處分人既未就執勤員警之舉發有誤提出相關證據以
    供調查，亦無任何證據足資證明其有捏造事實違法取締之情
    事，則執勤員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，
    只要是合法之採證，自應受到合法、正確之推定，不能以員
    警之採證方法與受處分人之期待方式不同，即逕認該採證不
    合法；況且依照證人即員警姜緯乾之上開證述，受處分人經
    過上開路口時，連續闖越二個路口之紅燈標誌，足認員警確
    實對於受處分人之行進方向及過程有一定程度之掌握，並無
    捏造事實違法取締之情況，受處分人前開所辯，尚難採信，
    是本件事證明確，受處分人之違規行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有在前述時地闖紅燈之違規行為，從
    而原處分機關依前開道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款之規定，裁處受處分人罰鍰一
    千八百元，並記違規點數三點，核無違法或其他不當之情形
    ，聲明異議意旨仍執前詞，指摘原處分違法，為無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                          交通法庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
