【裁判字號】    97,聲,410
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第410號
    聲  請  人  中天電視股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  蕭彩綾律師
                林瑤律師
                蕭秀玲律師
    相  對  人  中央租賃股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五三二號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣壹仟柒佰玖拾伍萬捌仟肆佰壹拾捌元或同面額之華南商
業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上列規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院93年度裁全字第1132
    號假處分裁定，曾提供面額新臺幣（下同）30,100,000元之
    華南商業銀行萬華分行可轉讓定期存單為擔保物，並以本院
    93年度存字第908號提存事件提存在案，嗣伊向本院聲請返
    還部分提存物，就餘額部分其定存單業已屆期，因而聲請變
    換提存物，經本院准予以同面額之華南商業銀行可轉讓定期
    存單代之，經伊提供面額計18,000,000元之該銀行可轉讓定
    期存單為擔保，並以96年度存字第2532號提存事件提存在案
    。茲因上列定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院95年度聲字第46
    13號民事裁定、提存書為證（見本院卷第5至6頁），並經本
    院依職權調閱上開提存卷宗，經核尚無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
