【裁判字號】    96,易,2412
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2412號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌恐嚇取財案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣10,000元，具保人於繳納現金後，已
    將被告釋放。
二、茲因被告經本院依法傳喚拘提無著，且經通知具保人偕同被
    告到庭後仍未出庭，有本院送達證書及臺灣士林地方法院檢
    察署回函在卷可參，是被告業已逃匿，自應將具保人原所繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
