【裁判字號】    96,訴,9536
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9536號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬伍仟玖佰零玖元，及其中新臺幣貳
拾壹萬柒仟零伍拾壹元部分自民國九十六年六月二十四日起至清
償日止按年利率百分之二十計算之利息；其中新臺幣伍拾肆萬捌
仟捌佰壹拾元部分自民國九十六年六月二十四日起至清償日止
按年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告甲○○於民國92年11月27日與原告成立信用卡契約，向
    原告領用卡號：0000000000000000之信用卡，依約被告得於
    特約商店記帳消費。被告至96年6 月23日止，累計消費新臺
    幣（下同）22萬5978元（其中消費款21萬7051元、循環利息
    3825元、其他費用5102元）未為給付。依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日即96年6 月23日之翌
    日起至清償日止，按年利率20％計算之利息
  (二)被告另於94年3 月15日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用70萬元，約定分70期清償，並訂於每月23日為攤還日
    ，如未依約繳款時，即喪失期限利息，被告並應自遲延日起
    至清償日止，依應繳金額按年利率20％計算違約金。詎被告
    自96年6 月23日後未繳納本息，尚積欠原告57萬9931元（其
    中本金54萬8813元、違約金9401元、利息2 萬1717元）及自
    最後繳款日即96年6 月23日之翌日起至清償日止按年利率20
    ％計算之違約金。
  (三)為此請求被告給付原告80萬5909元及其利息、違約金。
三、證據：提出信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之信用卡約定條款
    第二十五條、簡易通信貸款約定書第九條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查
    詢、歷史帳單彙總查詢為證；又被告對於上開事實，已受合
    法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
