【裁判字號】    97,聲,439
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第439號
聲  請  人  毅新開發有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間履行契約等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文，準此，第三審
    為法律審，委任律師為訴訟代理人，乃防衛權益所必要，民
    事訴訟法第466條之3第1項所稱第三審律師酬金，當包括委
    任律師之酬金在內。又依法院選任律師及第三審律師酬金核
    定支給標準第3條規定，律師酬金由各審級法院依聲請或依
    職權裁定其數額，是當事人於第三審法院委任律師為其訴訟
    代理人，其酬金應由第三審法院酌定之。
二、經查，兩造間履行契約等事件，經本院以94年度訴字第6954
    號判決相對人應給付聲請人新臺幣（下同）61萬8000元及其
    法定遲延利息，聲請人其餘之訴駁回，訴訟費用由相對人負
    擔，相對人不服，提起第二審上訴，經臺灣高等法院以95年
    度上字第722號廢棄上開第一審判決，而駁回聲請人在第一
    審之訴，聲請人提起第三審上訴，經最高法院以96年度臺上
    字第1659號判決廢棄上開臺灣高等法院判決，發回臺灣高等
    法院，嗣經臺灣高等法院以96年度上更(一)字第148號判決，
    就上開第一審判決超過51萬5000元及其法定遲延利息部分廢
    棄，駁回聲請人在第一審之訴，並駁回相對人其餘上訴，其
    第一、二、三審訴訟費用（除確定部分外）由聲請人負擔6
    分之1，餘由相對人負擔確定等情，業經本院調閱上開卷宗
    查明無訛，而依前開規定，聲請人於第三審委任律師所支付
    之酬金，於防衛其權益之必要範圍內，屬民事訴訟法第466
    條之3第1項所定得為訴訟費用一部之第三審律師酬金，其數
    額應由第三審法院酌定，惟聲請人於本案裁判確定後，並未
    先向第三審法院聲請酌定其第三審律師酬金，即向本院聲請
    確定訴訟費用額，於法尚有未合，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
