【裁判字號】    96,易,3282
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3282號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蒸汽工房股份有限公司
兼  代表人  甲○○
被      告  乙○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第18990 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○分別係被告蒸汽工房股份
    有限公司（下稱蒸汽公司）負責人及副總經理，二人均明知
    「大金剛」、「人體壽司」等手機遊戲，係華電數位科技有
    限公司（下稱華電公司）享有著作財產權之電腦程式著作，
    未經華電公司之同意或授權，不得擅自重製或公開傳輸，竟
    共同基於侵害前開著作財產權之犯意聯絡，自民國96年3 月
    底起，擅自重製前開著作，並以電腦設備連上網際網路，將
    前開著作登載於中華電信股份有限公司數據通信分公司（下
    稱中華電信公司）之手機玩意遊戲館網站（http://wanyi.
    hiair.hinet.net），提供不特定人，以每次新臺幣70元之
    代價，下載前開著作至手機使用，而侵害華電公司之著作財
    產權。因認甲○○、乙○涉犯著作權法第91條第1 項擅自以
    重製方法侵害他人著作財產權、同法第92條之擅自以公開傳
    輸之方法侵害他人著作財產權等罪嫌；並認被告蒸汽公司因
    其代表人甲○○、副總經理乙○執行業務犯著作權法第91條
    第2 項、第92條之罪嫌，而認應依同法第101 條第1 項規定
    ，對被告蒸汽公司科以同法第91條第2 項、第92條之罰金等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人華電公司告訴被告等違反著作權法案件，起訴
    書認係觸犯著作權法第91條第1 項、第2 項、第92條之罪，
    依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
