【裁判字號】    96,訴,10408
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10408號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬玖仟貳佰拾陸元，及自民國九
十五年十二月二日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，
暨自民國九十六年一月二日起至清償日止，逾期在六個月內者按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第13條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386條 所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告於93年8月31日向伊借款新台幣（下同）1,500,000元，
    約定借款期間自93年9月1日起至98年9月1日止，利息自貸放
    日起依年息7%固定按月計付，還款方式以1個月為1期分60期
    清償，自第1 期起本息平均攤還；另約定如遲延還本或付息
    時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起
    ，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月者
    照約定利率2成計付違約金。
  (三)詎被告自95年12月1日起即未依約還款，結欠889,236元及利
    息、違約金未償，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、公司變更登記表、借據、繳息狀況查詢單等件為證
  ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
  任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原
  告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所
  示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
