【裁判字號】    97,交聲,111
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第111號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲
    違反道路交通管理事件通知單後，於十五日內得不經裁決，
    逕依第九十二條第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納
    結案；不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意
    見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規
    定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得
    逕行裁決之。又受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明
    異議。道路交通管理處罰條例第九條第一項、第八十七條第
    一項分別定有明文。故行為人接獲違反道路交通管理事件舉
    發通知單後，如有不服，應先至主管交通事件裁決事項之處
    所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄
    之地方法院聲明異議。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件
    處理辦法第十八條前段所明定。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國九十六年八月三十
    日被舉發駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，並由
    臺北市交通事件裁決所於九十六年十一月一日，依法掣開北
    市裁三字第裁二二─ＡＥＷ二三二八三０號違反道路交通管
    理事件裁決書，前開裁決書業於九十六年十一月七日合法送
    達，有前開裁決書及送達證書各一紙附卷可證。而異議人前
    於九十六年十月二十九日對臺北市政府警察局九十六年八月
    三十日舉發違反道路交通管理事件通知單所載違規事實聲明
    異議，有聲明異議狀上臺北市交通事件裁決所九十六年十月
    三十日收件章、臺北市交通事件裁決所九十六年十月八日北
    市裁三字第０九六四０三六一五００號函及聲明異議狀在卷
    可稽，惟斯時臺北市交通事件裁決所尚未開立裁決書，異議
    人在裁決機關尚未開立裁決書裁決前，即提出異議，顯非係
    對主管裁決機關之裁決書聲明異議，程序固已非合法；嗣異
    議人於九十六年十一月七日接獲前開臺北市交通事件裁決所
    裁決書後，復於九十六年十二月三十一日重寄聲明異議狀，
    亦有上開聲明異議狀底頁日期欄載「九十六年十二月三十一
    日被退回再寄」等字樣可佐，參諸前揭說明，本件聲明異議
    顯已逾法定期間，不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭
    說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
