【裁判字號】    96,交易,200
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
108號），由本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年3 月3 日下午9 時30
    分，騎乘車牌號碼CRX —355 號重型機車，沿臺北縣新店市
    ○○路○ 段，往碧潭方向行駛，行經北新路2 段與明德路口
    欲左轉駛入北新路2 段196 巷內，本應注意車前狀況，隨時
    保持必要之安全措施，且同向三車道以上道路，均應以兩段
    方式進行左轉彎，而依當時情況，天氣晴朗、視距良好且無
    障礙物，並無不能注意之情事，未依規定在機車待轉區待轉
    ，逕自左轉，對向車道適有被告丙○○騎乘車牌號碼PYY —
    933 號重型機車，沿臺北縣新店市○○路○ 段往臺北方向直
    行，本應注意車前狀況，隨時保持必要之安全措施，而依當
    時情況，天氣晴朗、視距良好且無障礙物，並無不能注意之
    情事，亦疏未注意車前狀況，二車互撞，導致被告丙○○騎
    乘之上開機車復撞及在上開交岔路口旁等待穿越馬路之告訴
    人告訴人，致告訴人受有左側脛骨高平台凹陷性骨折之傷害
    ，被告甲○○受有右腳腳踝骨裂之傷害，被告丙○○則受有
    右腕挫傷之傷害，因認被告甲○○、丙○○二人均涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○、乙○○告訴被告甲○○、丙
    ○○傷害案件，起訴書認被告二人均係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○於本院96年7 月16日、告訴人兼被
    告甲○○、丙○○二人於97年1 月28日分別開庭時均表示撤
    回告訴之意旨，並提出撤回告訴狀，有該日筆錄、撤回告訴
    狀附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
