【裁判字號】    96,訴,9026
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9026號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  乙○○原名：李品.
            丙○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國97年1月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟陸佰玖拾壹元，及自民
國九十四年七月十四日起至清償日止，按年息百分之六點九六五
計算之利息，並自民國九十四年八月十五日起至民國九十五年二
月十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年二月十五日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國89年1月14日邀同其餘被
    告丙○○○、甲○○等2人為連帶保證人，簽立借據向原告
    第一商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）120萬元，
    約定借款期限至98年1月14日止，利息按原告新臺幣放款基
    本利率加年率0.41%機動計算（請求時為年息6.965%），自
    借款日起，依年金法，於每月14日按月平均攤付本息，遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違
    約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被
    告乙○○就上開借款除攤還部分本金，僅繳息至94年7月13
    日止，其後即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、
    利息與違約金，依雙方上開約定，被告乙○○即喪失期限利
    益，視同全部到期；而被告丙○○○、甲○○等2人為連帶
    保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據1紙、約定書3份
    、放款攤還及收息記錄查詢單1份等件為證，其主張核與上
    開證物相符；且被告均已於相當時期受合法之通知，既未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主
    張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告乙○○向原告之
    借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告丙
    ○○○、甲○○等2人應負連帶保證之債務，均已如前述，
    揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                    民事第六庭  法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
d出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官   朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
