【裁判字號】    97,聲,110
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第110號
聲  請  人  興達營造有限公司
法定代理人  乙○○○
代  理  人  許獻進律師
相  對  人  慶耀營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七六七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人興達營造有限公司與相對人慶耀
    營造有限公司間請求給付工程款事件，聲請人前遵本院95年
    度建字第191號民事判決為擔保假執行，曾提供新臺幣（下
    同）80萬元為擔保，並以本院96年度存字第2767號提存事件
    提存在案；茲因相對人業已同意聲請人取回上開提存物，並
    出具同意書予聲請人，爰聲請發還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度建字第191號民事
    判決書、96年度存字第2767號提存書（以上均影本）、相對
    人出具之同意書、相對人之公司變更登記表各1份等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院96年度存字第2767號提存事件卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
