【裁判字號】    96,簡,4255
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第4255號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於中華民國九十六年十二月二十
七日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之出生年月日及身分
證統一編號應更正為「民國○○○年○月○日生」、身分證統一
編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄之記載，應更正為如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                 刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                               書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
