【裁判字號】    97,易,4
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 97年度易字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25997
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十一月三十日十四時許，行經臺北市
    萬華區○○街三十五巷五十六號前，見甲○○所有之腳踏車
    （價值約新臺幣三千元）停放該處，無人看管，竟認有機可
    趁，基於意圖為自己不法所有之犯意，持其所有、客觀上足
    以對人之生命、身體安全構成威脅且具有危險性，得作為兇
    器使用之老虎鉗一支，利用該支老虎鉗尖銳部分剪斷腳踏車
    鍊鎖後（毀損部分未據告訴），竊取該部腳踏車得手後騎乘
    離去。嗣於同日十四時三十分許，乙○○騎乘上開竊得之腳
    踏車行經臺北市○○區○○街六十六巷五號前，為巡邏員警
    發覺其行跡可疑而上前盤查，乙○○一時心虛而人車倒地，
    復無法交代該部腳踏車來源，因之為警查獲，並扣得其所有
    、供其行竊所用之上開老虎鉗一支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項定有明文；復按被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，同法第一百五十九條之五第一項規定甚
    明。本案據以認定被告犯罪事實之證據，部分屬於傳聞證據
    ，惟因被告及公訴人對於該等傳聞證據均同意作為證據，本
    院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當情事，因
    而認為適當，故依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規
    定，該等傳聞證據均具備證據能力而得作為證據，合先敘明
    。
二、訊據被告對其於上揭時間、地點，攜帶其所有之老虎鉗剪斷
    被害人甲○○所有之腳踏車鍊鎖後，竊取該部腳踏車之事實
    ，迭於警詢、檢察官偵查及本院審理時均供承不諱，核與證
    人甲○○證述失竊情節相符，此外，復有贓物認領保管單一
    紙、失竊腳踏車照片二張及扣案之老虎鉗一支可證，足認被
    告前開任意性自白核與事實相符，堪予採信。從而，本件事
    證明確，被告竊盜犯行已經證明，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款所規定之攜帶兇器竊盜
    罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年度台上字第五二五三號判例足資參照
    。被告為本件竊盜犯行時所攜帶之老虎鉗一支，既一頭尖銳
    且可剪斷腳踏車鍊鎖，當屬質地堅硬之鐵製品，若持以攻擊
    人體，在客觀上足以對人之生命、身體造成威脅，自屬兇器
    之一種，被告於行竊時既加以攜帶，縱未以之傷人，仍無礙
    於上開物品係屬兇器之認定。是核被告攜帶可資為兇器使用
    之老虎鉗剪斷腳踏車鍊鎖後竊取之行為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告年輕力
    壯，不思以正當方法獲取生活所需，僅因缺乏代步工具，即
    於竊取他人財物得手，其行為至有不當，復對於社會治安所
    生危害非屬輕微，並審酌被告之品行、智識、動機、犯罪手
    段未傷及他人、所竊得財物價值非鉅（約價值三千元）且已
    由被害人甲○○領回，有其出具之贓物認領保管單在卷可稽
    ，犯罪所造成之損害已有降低，犯罪後復能坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以為懲儆
    。至扣案之老虎鉗一支，係被告所有且供犯本件竊盜罪所用
    之物，業經被告供明在卷（見本院九十七年一月十四日審理
    筆錄），爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九
    十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
