【裁判字號】    96,訴,9732
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9732號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟零貳拾元，及自民國九十
六年二月十五日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂信用借款契約書第20條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。
二、又原告之法定代理人原為邱正雄，於訴訟進行中，已變更為
    丙○○，有股份有限公司變更登記表在卷可稽，且經其聲明
    承受訴訟，核與民事訴訟法第170條規定相符，應予准許，
    合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年2月5日與原告安泰商
    業銀行股份有限公司訂立信用借款契約書，向原告借款新臺
    幣（下同）79萬元，約定借款期間自94年2月15日起至99年2
    月15日止，利息自實際撥款日起，前3期按年利率3%，第4期
    起改按年利率12%固定計息，以每1個月為1期，共分60期，
    依年金法按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開約定
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按各該利率10%，逾期在
    6個月以上者，按各該利率20%加計違約金，如未依約清償，
    喪失期限利益，視同全部到期。詎被告自96年2月15日起，
    即未依約繳付上開借款之本息，依雙方上開約定，被告即喪
    失期限利益，視同全部到期，經結算尚欠如主文第1項所示
    之借款本金與利息，自應負清償責任。爰依消費借貸之法律
    關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用借款契約書、交
    易明細查詢表各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；
    且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪
    信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第233條
    第1項亦定有明文。查本件被告向原告之借款，未依約清償
    ，已喪失期限利益，視同全部到期，均已如前述，揆諸前開
    說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金與利息
    ，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
