【裁判字號】    97,聲,325
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第325號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間97年度聲字第325號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四０九四號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣億元或同面額之中央政府建設公債九十一年度甲類第八期
債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4639號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣億元之中央政府建設公債
    90年度甲類第七期債票並以94年度存字第3318號提存事件提
    存在案，嗣經本院95年度聲字第694號裁定准予變更以新台
    幣億元或同面額之中央政府建設公債92年度甲類第二期債
    票代之，並以95年度存字第2546號提存事件提存在案，再經
    本院96年度聲字第562號裁定准予變更以新台幣億元或同
    面額之中央政府建設公債92年度甲類第十期債票代之，並以
    96 年度存字第4094號提存事件提存在案。茲以該定期存單
    即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
