【裁判字號】    96,訴,8952
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8952號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號3樓.
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬柒仟伍佰玖拾壹元，及其中新臺
幣伍拾萬柒仟伍佰貳拾伍元部分自民國九十六年三月二十四日
起至清償日止按年利率百分之二十計算之利息；其中新臺幣陸萬
陸仟肆佰捌拾元部分自民國九十五年八月三十一日起至清償日
止按年利率百分之七計算之利息，暨自民國九十五年十月一日起
至清償日止，逾期六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個
月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新臺幣陸萬
玖仟捌佰拾壹元部分自民國九十四年十二月六日起至清償日止
按年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年一月
七日起至清償日止，逾期六個月以內者按上開利率百分之十、超
過六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告甲○○於民國91年9 月18日與原告成立信用卡契約，向
    原告領用卡號：0000000000000000之信用卡，依約被告得於
    特約商店記帳消費。被告至96年3 月23日止，累計消費新臺
    幣（下同）64萬1277元（其中消費款53萬7525元、循環利息
    8 萬9752元、其他費用1 萬4000元）未為給付。依約除應給
    付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日即96年3 月
    23日之翌日起至清償日止按年利率20％計算之利息
  (二)被告另於91年10月11日向原告申請個人信用貸款，借用15萬
    元，約定借款期間自91年10月11日起至96年10月11日止，利
    息前六期以年利率7％ 、第七期至五十四期以年利率14％、
    第五十五期至期滿屆期清償以年利率7％ 固定計算，按期定
    額年金攤還本息，如未依約繳款時，即喪失期限利息，自逾
    期之日起6 個月以內加放款利率10％、逾6 個月以上者加放
    款利率20％計付違約金。詎被告自95年8 月30日後未繳納本
    息，尚積欠原告6 萬6483元及自95年8 月31日起至清償日止
    按年利率7％ 計算之利息及違約金。
  (三)被告另於92年3 月13日向原告借款7 萬元，約定自92年3 月
    13日起至96年3 月13日止循環動用，利息按年利率18.25％
    固定計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償
    ，如遲延履行給付本金或利息時，自逾期之日起6 個月以內
    加放款利率10％、逾6 個月以上者加放款利率20％計付違約
    金。詎被告自94年12月5 日後未依約清償本息，尚積欠本金
    6 萬9831元及自94年12月6 日起按年利率18.25％ 計算之利
    息及違約金。
  (四)為此請求被告給付原告77萬7591元及其利息、違約金。
三、證據：提出信用卡申請書暨約定條款、個人信用貸款申請書
    、借據、現金卡申請書暨約定條款、持卡人計息查詢、歷史
    帳單彙總查詢、放款帳戶還款交易明細為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
    被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款、個人信用貸款申請書、借據、現金卡申請書暨
    約定條款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、放款帳戶
    還款交易明細為證；又被告對於上開事實，已受合法之通知
    ，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
