【裁判字號】    97,聲,34
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第34號
聲  請  人  璟澍企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  長堡營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二五八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人璟澍企業有限公司與相對人長堡
    營造有限公司間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁
    全字第1700號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同
    ）24萬元為擔保，並以本院94年度存字第1258號提存事件提
    存在案；茲因兩造間全部訴訟已終結，相對人同意聲請人取
    回上開提存物，並出具同意書予聲請人，爰聲請發還上開提
    存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院94年度存字第1258號提存
    書、94年度裁全字第1700號民事裁定書、94年3月29日北院
    錦94執全午字第883號執行命令（以上均影本）、相對人出
    具之同意書、相對人之公司變更登記表各1份等件為證，並
    經本院依職權調閱本院94年度存字第1258號提存事件卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
