【裁判字號】    96,建,250
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度建字第250號
原      告  楚孚總合設計規劃有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳宜財律師
被      告  信東長榮股份有限公司（原為信東長榮有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年1月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖佰陸拾捌萬仟伍佰貳拾陸元，及自民
國九十六年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
被告應將原告於民國九十三年十一月三十日簽發，票面金額新台
幣陸佰伍拾萬元，票號ON0000000，付款人合作金庫股份有限公
司忠孝分行之支票壹紙返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰貳拾萬元供擔保後，得假執行。但
被告以新台幣玖佰陸拾捌萬仟伍佰貳拾陸元為原告預供擔保後
，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：兩造於民國93年6月29日簽訂工程合約書，伊承
    攬被告之「巴黎春天汽車旅館-南港新建工程暨其追加工程
    之裝修工程」，約定總價為新台幣（下同）6,500萬元，伊
    已依約完工，且將工作物交付被告，被告並已於94年8月2日
    開始營業迄今，詎被告迄今尚欠如下工程款未付：（一）原
    合約工程款125萬元：依系爭工程合約第7條第4項約定，被
    告實際營運60日後，其再給付伊工程總價金5％，準此，被
    告自94年8月2日營運迄今，其自應給付伊325萬元，詎被告
    僅給付伊200萬元，尚欠125萬元未付；（二）追加工程款84
    3萬3,526元：伊除施作原合約工程外，尚施作4次追加工程
    ，被告除給付第1次追加工程款外，尚欠第2次追加工程款69
    8萬7,239元、第3次追加工程款37萬7,328元及第4次追加工
    程款110萬8, 959元未付，合計843萬3,526元。另依系爭工
    程合約第7條第4項前段約定，完工驗收後，被告並退回工程
    履約保證金之銀行票予伊，準此，伊既依約完工並交付被告
    驗收營運2年，被告依約自應將伊所交付之履約保證金銀行
    票（即伊於93年11月30日簽發，票面金額650萬元，票號ON0
    000000，付款人合作金庫股份有限公司忠孝分行之支票一紙
    ）返還伊。爰依兩造間工程合約之法律關係請求被告如數給
    付等語。並聲明：（一）被告應給付伊968萬3,526元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利
    息；（二）被告應將伊於93年11月30日簽發，票面金額650
    萬元，票號ON0000000，付款人合作金庫股份有限公司忠孝
    分行之支票一紙返還伊；（三）願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告於最後言詞辯論期日未到場，據其以前辯論及所具書狀
    ，則以：原告請求原工程款125萬元部分，即係請求工程驗
    收款，良以本件工程款總價5％為325萬元，因原告在完工前
    急需用款，伊乃借予200萬元，剩125萬元，又因原告施工不
    符契約本旨，並未驗收完成，其所請並無理由。另原告請求
    追加工程款部分，為屬無據，按系爭工程合約第7條第3款約
    定，辦理追加減帳均應附伊之書面確認，然原告主張追加工
    程，並無任何書面確認，所提附表所列各項工程均為原告施
    作不良再予施作，並無追加，所請亦無理由。再者，伊在系
    爭工程施工中代原告墊支下列費用，主張抵銷：（一）94年
    2月28日中庭搭建施工雨棚（便於施工）2萬5,987元。（二
    ）94年4月25日中庭雨棚越期租金7,017元。（三）94年7月7
    日發電機及柴油費15萬4,085元。（四）94年7月31日發電機
    及柴油費10萬6,075元。（五）94年7月31日代購錩隆3M防滑
    條8,400元。（六）94年8月30日工地清潔費分攤3萬1,500元
    。（七）94年9月10日代墊3樓LOBBY玻璃施工費8萬2,216元
    。（八）94年9月20日代購燈泡7,875元。（九）93年6月-94
    年5月工務所影印機7,500元。以上合計43萬4,655元。並聲
    明：（一）原告之訴駁回；（二）如受不利之判決，願供擔
    保請准免為假執行之宣告。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出工程合約書、存證信函
    、被告95年11月16日製作之裝修工程結算報告、心墅會館第
    二、三、四次追加款明細、心墅頂級旅館維修工程驗收簽認
    單等件為證，並經證人黃建璋、林淑完證稱屬實。而被告就
    其所辯，始終未舉證以實其說，難以採信。堪認原告主張之
    事實為真實。從而，原告本於兩造間工程合約之法律關係，
    請求被告給付968萬3,526元，及自起訴狀繕本送達被告之翌
    日即96年9月29日起至清償日止，按年息5％計算之利息；被
    告應將原告於93年11月30日簽發，票面金額650萬元，票號O
    N0000000，付款人合作金庫股份有限公司忠孝分行之支票一
    紙返還原告，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本判決兩造分別陳明願供擔保聲准宣告假執行或免為假執行
    ，核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
