【裁判字號】    97,簡,363
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度易字第3040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
簡易處刑判決（96年度偵緝字第528號），因管轄錯誤，由臺灣
板橋地方法院以96年度易字第2858號判決移送本院依通常程序審
理，因被告於本院準備程序中，自白犯罪，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因侵占等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易處刑判決，因管轄錯誤，由臺灣板橋地方法
    院以96年度易字第2858號判決移送本院依通常程序審理，因
    被告於本院準備程序中，自白犯罪，本院認為宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    1    月     28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
