【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第235號
聲  請  人  乙○○
                      樓
相  對  人  甲○○
                      之1
上列當事人間因債務人異議之訴，聲請停止停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾萬元後，本院九十六年度執字第八三三
八五號返還消費借貸款強制執行事件之強制執行程序，於本院九
十六年度訴字第一０二二三號債務人異議之訴事件判決確定前，
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、查本件相對人即債權人以對本院78年度訴字第6131號和解筆
    錄為執行名義聲請強制執行聲請人即債權人所有坐落於臺北
    市○○區○○段5小段12-3地號土地應有部分暨其上建物即
    門牌編號臺北市松山區○○○路○段106弄10號1樓房屋（即
    本院96年度執字第83385號強制執行事件），其聲請強制執
    行之債權總額為新臺幣（下同）1,600,000元，及自民國78
    年3月26日起至清償日止，按年息9.6％計算之利息，本院民
    事執行處於96年11月29日囑託臺北市松山地政事務所就前開
    房地為查封登記等情，業經本院調閱96年度執字第83385號
    返還消費借貸款強制執行事件查核無誤。而聲請人以前開和
    解筆錄已罹於請求權時效為由，於96年12月12日提起債務人
    異議之訴，此有起訴狀上之本院收狀戳可證，亦經調閱屬實
    ，計算至上開債務人異議之訴起訴之日即96年12月11日止，
    相對人得執行之債權本息總和約為4,474,635元〔1,600,000
    ＋1,600,000×9.6％×18年＋1,600,000×9.6％÷365日×
    261日（小數點4捨5入）〕，參考各級法院辦案期限實施要
    點規定，第1、2審程序審判案件之期限分別為1年4個月、2
    年，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間債務人異
    議之訴審理期限約需5年，爰以此為預估聲請人提起債務人
    異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，是以
    相對人因停止執行未能受償上開債權總額所受損害為上開債
    權總額之法定遲延利息即783,062元〔4,474,635元×5%×3
    年6個月＝783,062元（小數點4捨5入）〕，取其概數800,00
    0元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執
    行致未能即時受償之損害額，茲裁定如主文所示。
三、依強制執行法第18條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
