【裁判字號】    97,補,90
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第90號
    原      告  乙○○
                            樓.
    訴訟代理人  甲○○律師
    複代理人    丁○○
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  林展義律師
上列原告與被告丙○○間給付違約金事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰萬元（見本院卷第
5頁之「訴之聲明」第1項所示），應徵第一審裁判費新臺幣陸萬
零肆佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
