【裁判字號】    97,簡,193
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第20350號），本認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，被告於本院審理中復自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，爰當庭裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電動賭博機具「玉麒麟」壹
台（含ＩＣ電路板壹組）、賭資新臺幣佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件起訴書外，更正：聲請簡易
    判決處刑書一、犯罪證據欄第三行「賭資300元」應更正為
    「賭資330元」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中      華      民    國    97    年  1    月    28   日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中      華      民    國    97    年  1    月    28   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第20350號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路91號4樓
                        現居臺北市中山區○○○路○段60巷
                        30號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未經申請主管機關登記許可，並辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經營電子遊戲場業
    與賭博之犯意，自民國96年9月1日起，在臺北市中山區○○
    ○路○段60巷30號1樓租屋內大門旁之公眾得出入場所，擺
    設賭博性電動機具「玉麒麟」（即俗稱小瑪莉）1臺，供不
    特定之賭客賭博財物。其賭法為每次投入新臺幣（下同）10
    元為賭注，賭客如押中，即可換取10點數，並可依點數換取
    等值現金，若未押中者，所投入之賭注即歸甲○○所有。嗣
    於96年9月15日下午3時30分，在上址為警查獲，並扣得上開
    賭博性電動機具「玉麒麟」1臺（含IC板1片）及機具內賭資
    330元。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：
   （一）被告於警詢中之自白。（二）照片6張。（三）臨檢紀
    錄表。（四）勘驗筆錄。（五）扣案之上開電動賭博機具1
    臺及賭資300元。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定犯
    同法第22條及刑法第266條第1項前段之罪嫌。其一行為觸犯
    二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從較重之
    罪處斷。扣案之電動機具1臺及賭資330元，亦請依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    9     日
                              檢 察 官    周 慶 華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    21    日
                              書 記 官    陳 志 弘
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
