【裁判字號】    96,訴,10235
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10235號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年一月十四
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬肆仟陸佰壹拾肆元，及自民
國九十六年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之五點九九
計算之利息，以及自民國九十六年六月九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間個人信貸借據暨約定書約定條款第十二條，
      兩造合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十
      四條，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十四年六月二十九日訂立貸款
    契約，約定由被告向原告借款一百五十萬元，借款期間自九
    十四年七月六日起至一０一年七月六日止，共分八十四期，
    以一個月為一期，於每月六日按期定額平均攤還本金及利息
    ，利息固定按年利率百分之五點九九計算，借款如有任何一
    期未如期清償，未到期部分視為全部到期，如不依約清償本
    金或依約付息時，債務視為全部到期，如未按期償還本金或
    繳納利息時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。詎被告僅攤還至九十六年五月七日止，即未依約清償，債
    務視為全部到期，尚積欠一百一十九萬四千六百一十四元及
    自九十六年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之五點
    九九計算之利息，以及自九十六年六月九日起至清償日止，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未給付，
    爰依兩造間貸款契約請求被告如數給付，並提出個人信貸申
    請書暨約定書、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易
    明細為證。
三、原告主張之事實，業據提出個人信貸申請書暨約定書、個人
    信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細為證，核屬相符
    ，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視
    同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間貸
    款契約請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約
    金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    民事第一庭  法  官        洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官        林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
