【裁判字號】    97,聲,493
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第493號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保書事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣雲林地方法院96年度裁
    全字第1868號民事裁定，為聲請假扣押，曾提出財團法人法
    律扶助基金會雲林分會提供之財團法人法律扶助基金會法扶
    保證字第09609012號保證書，扣押相對人對於第二人之存款
    債權新臺幣180,000元。茲因相對人同意聲請人無條件取回
    前開擔保金，為此請求返還等語，並提出假扣押裁定影本、
    保證書影本、同意書正本各乙件為證。
二、惟按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文，此項移轉管轄規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。復按有民事訴訟法第10
    4條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟上
    擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文。
    又上揭條文所謂「法院」，依最高法院86年台抗字第55號裁
    定意旨，係指命供擔保之法院，則當事人如向非命供擔保法
    院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事
    件即無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權
    之命供擔保法院。
三、經查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人既係依臺灣雲
    林地方法院96年度裁全字第1868號民事裁定，提供擔保書為
    假扣押，有前開裁定影本可稽，則臺聲請人聲請發還擔保金
    ，即應向為裁定之臺灣雲林地方法院為之，本院並無管轄權
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
