【裁判字號】    97,聲,245
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第245號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五八八０號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人丙○○間請求假
    扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第13524號民事裁
    定為擔保免為或撤銷假扣押，曾提供新臺幣75萬元為擔保，
    並以本院95年度存字第5880號提存事件提存在案；茲因兩造
    已達成和解，相對人同意聲請人取回上開提存物，且出具同
    意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第13524號
    民事裁定書、95年度存字第5880號提存書、民事執行處95年
    9月27日北院錦95執全壬字第3850號囑託查封登記書及執行
    命令、和解書（以上均影本）、相對人出具之同意書及印鑑
    證明各1份等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字
    第5880號提存事件卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
