【裁判字號】    96,家訴,135
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    96年度家訴字第135號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上訴人與被上訴人乙○○因所有權移轉登記等事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰玖拾參萬陸仟玖佰
參拾柒元，應徵第二審裁判費合新臺幣柒萬肆仟捌佰伍拾玖元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核
定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月   28    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
