【裁判字號】    95,司,964
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第964號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  鑫業國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○律師
上列聲請人聲請選派鑫業國際股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
解除丙○○（住台北市○○○街○段12號2樓）為鑫業國際股份有
限公司之清算人。
    理  由
一、按清算人，法院認為有必要時，得解除其任務，民法第39條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人欠繳民國91年度營利事業所得稅
    新台幣（下同）184萬8,154元及怠報金36萬9,630元，因相
    對人之董事長唐興平已於92年9月17日死亡，其餘2位董事黃
    美玲、唐家慶亦經本院94年度訴字第454號判決確認渠等與
    相對人間董事之委任關係不存在確定在案，故相對人已無董
    事。又相對人已經主管機關廢止其登記，依法應行清算程序
    ，然其已無其他董事可任清算人，亦未選任清算人，致欠繳
    營業稅之繳款通知書無法送達，爰聲請選派相對人之清算人
    等情。
三、經查本院業於95年11月28日裁定選任丙○○為相對人之清算
    人。惟丙○○具狀陳稱其自小長期旅居菲律賓，並未投資鑫
    業公司，亦未參與發起人會議，並非鑫業公司之股東，鑫業
    公司股東名簿載其為股東係不實在，其與鑫業公司並無關係
    ；又其雖為鑫業公司負責人唐興平之子，但於唐興平過世後
    ，其已依法拋棄繼承；另其長期住居國外，實無能力處理鑫
    業公司清算事宜；現因本院選任其為清算人，致使其遭限制
    出境，影響其權益甚鉅，為此聲請解除其清算人職務等語，
    業據其提出相對人發起人會議事錄、入出國日期證明書、本
    院94年度訴字第454號民事判決、護照、本院家事法庭通知
    、內政部函等件為證。本院審酌上情，認有必要解除其清算
    人之任務，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服（非訟事件法第175條第1項前段）
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
