【裁判字號】    96,訴,9789
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9789號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    芮泰有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣參佰參拾捌萬貳仟陸佰參拾元，及
如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾貳萬捌仟元或等值之九十五年度
甲類第一期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告芮泰有限公司（下簡稱芮泰公司）於民國96
    年3 月5 日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，與原告
    訂立授信及交易總申請書，被告丁○○、丙○○允諾對於芮
    泰公司與原告間之債務於新台幣（下同）6,000 萬元範圍內
    負連帶保證責任，嗣後被告芮泰公司共向原告借貸如附表一
    所示借款6 筆，並約定利息、違約金及按月平均攤還本息等
    。詎被告芮泰公司就前開借款，僅分別繳至如附表一所示之
    最後繳息日即未再繳款，依約其債務視為全部到期，被告芮
    泰公司應一次清償欠款本金3, 382,630元及依約應計之利息
    、違約金等，而被告丁○○、丙○○為其連帶保證人，亦應
    就上開債務負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證之
    契約關係請求被告等連帶清償，並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張上開事實，已據其提出綜合授信及交易總申請書1
    份、授信及交易總約定書及付款申請書1份、放款往來明細
    查詢、歷史利率查詢單（以上皆影本）為證，核與所述相符
    ，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何陳
    述，堪信原告主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分
    別定有明文。本件被告丁○○、丙○○為被告芮泰公司向原
    告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款既未依約清償，經
    全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄
    未清償，揆諸上開規定，被告3人自應就此負連帶清償責任
    。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、假執行：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
