【裁判字號】    95,抗,775
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第775號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院於民國96年8 月24日所為之裁
定正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本裁判法院欄關於民事第一庭審判長法官「蔡和憲」之
記載，應更正為「陳邦豪」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第2
    項定有明文。
二、查本院前開裁定之正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  朱漢寶
                                    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
