【裁判字號】    96,訴,9174
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9174號
原      告  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  騰升國際有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾元，及自
民國九十六年三月十五日起至清償日止，按年息百分之四點五三
五計算之利息，並自民國九十六年四月十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據第8條第4項
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告騰升國際有限公司（下簡稱騰升公司）於民
    國95年9 月18日邀同被告乙○○、甲○○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣5,000,000 元，並約定還款方式、利息及
    違約金等。詎料，被告騰升公司於96年1 月12日經票據交換
    所公告列為拒絕往來戶，依其與原告簽訂借據契約書條款第
    6 條第2 項約定，其債務應視為全部到期，被告騰升公司即
    應償還原告如主文所示之本利及違約金。而被告乙○○、甲
    ○○○為其連帶保證人，亦應就上開債務負連帶清償責任，
    為此依消費借貸及連帶保證之契約關係請求被告連帶清償，
    並聲明：如主文所示。另提出借據、約定書、保證書、票據
    信用資料查覆單（均為影本）等件為證。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張：
    被告騰升公司向伊借款後未依約繳款，而使全部債務視為到
    期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，被告
    乙○○、甲○○○為上開借款之連帶保證人之事實，已據其
    提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被告均非經公示
    送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，渠等未於言詞辯論到場
    陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之
    主張，自堪信為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項
    亦分別定有明文。本件被告乙○○、甲○○○為被告騰升公
    司向原告借貸之債務負連帶保證責任，而系爭借款既未依約
    清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及
    違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告3人自應就之負連帶
    清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
