【裁判字號】    96,訴,9977
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9977號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零貳佰拾捌元，及自民國九十
四年八月三十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，並自民國九十四年十月一日起至民國九十五年三月三十一
日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年四月一日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟零伍拾陸元，及自民國九十四年
九月二十二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並
自民國九十四年十月二十三日起至民國九十五年四月二十二日止
，按上開利率百分之十，自民國九十五年四月二十三日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借據及約定書第13條、短期循環融資契約約
    定書第12條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國93年12月30日簽立借據，向原告永豐商業
    銀行股份有限公司合併更名前之台北國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台北國際銀行）借款新臺幣（下同）60萬元，約
    定借款期間自93年12月30日起至98年12月30日止，利息自貸
    放日起，前3個月依年息2.88%，第4個月至第6個月止，依年
    息5.88%，第7個月起，依年息11.88%固定計息，自借款日起
    ，以1個月為1期，共分60期，自第1期起，本息平均攤還，
    遲延履行時，除仍按上開約定利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按各該利率10%，逾期在6個月以上者，按各該利率
    20% 加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部
    到期。詎被告自94年8月30日起，即未依約繳付上開借款之
    本息，經結算尚欠如主文第1項所示之借款本金、利息與違
    約金。
(二)、又被告另於91年10月29日向台北國際銀行申辦現金卡借款，
    雙方並訂有短期循環融資契約，約定被告得自91年10月29日
    起至92年10月29日止，陸續向台北國際銀行借款，最高以8
    萬元限度，利息依年息15%按日固定計算，每月結算1次同時
    滾入原本，屆期本息如數清償，遲延履行時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6
    個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，
    喪失期限利益，視同全部到期。嗣被告即向台北國際銀行申
    請撥貸7萬9,056元，詎被告自94年8月30日起即未依約繳款
    ，尚欠本金7萬9,056元及如主文第2項後段所示之利息與違
    約金，迄未清償。
(三)、另台北國際銀行於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公
    司（下稱建華銀行）合併，以建華銀行為存續銀行，且更名
    為永豐商業銀行股份有限公司（即原告）。而上開2筆欠款
    ，依雙方上開約定，被告均已喪失期限利益，視同全部到期
    。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據及約定書、短期
    循環融資契約約定書、放款往來明細查詢一覽表及繳息紀錄
    查詢單各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告
    已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第
    1 項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真
    實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原
    告之借款，未依約清償，均已喪失期限利益，視同全部到期
    ，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告分別給付如
    主文第1項及第2項所示之本金、利息與違約金，均為有理由
    ，均應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
