【裁判字號】    96,易,3342
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3342號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
12059、22621號），被告等於本院審理中就被訴事實為有罪之陳
述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院予以同意，茲判
決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○失火燒燬熔膠機及上方天花板之日光燈
，致生公共危險，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新台幣壹
仟元折算壹日，均減為拘役拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟
元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告甲○○、丙○○、乙○○三人所犯均係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為 3年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管
    轄第一審之案件，檢察官逕行請求，於審判外進行協商，而
    聲請本院改依協商程序進行，本院予以同意。
二、犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：
  (一)被告甲○○、丙○○、乙○○三人於民國94年 1月30日前分
    別向犯罪被害人保護協會臺灣臺北分會捐款新臺幣（ 下同）
    50,000元、50,000元、30,000元，並均已捐款完畢，有匯款
    單3紙及本院公務電話紀錄1紙附於本院卷可證。
  (二)被告甲○○、丙○○、乙○○三人願受科刑範圍均為拘役20
    日，均緩刑2年之宣告。
  (三)經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第 1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，惟被告三人犯罪
    時間係在96年 4月24日之前，所犯非中華民國96年罪犯減刑
    條例第3條所列之罪，符合減刑條件，應依減刑條例第2條第
    1項第3款減其宣告刑二分之一，故分別減為拘役10日，並諭
    知易科罰金之折算標準，亦附此說明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之 8
    ，刑法第175條第3項、第41條第1項前段、第74條第1項第 1
    款，中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第 2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張齡之
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
