【裁判字號】    97,簡,253
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1弄13.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第560號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一(一)第 1行補充「乙○○
    『前有多次竊盜、贓物、傷害等案件前科紀錄，復於民國96
    年間因竊盜案件經臺灣士林地方法院以96年度易字第 688號
    判決有期徒刑9月確定，嗣經減刑為4月15日，甫於96年 7月
    31日縮短刑期執行完畢』」；(二)第 5行補充「自行車『停放
    該處』…『徒手』竊取…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。其前於96
    年間因竊盜案件經臺灣士林地方法院以96年度易字第 688號
    判決有期徒刑9月確定，嗣經減刑為4月15日，甫於96年 7月
    31日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告前曾多次
    因犯罪經判決執行，有前開前案紀錄表可稽，素行不端，犯
    罪後復未坦承犯行，所竊得財物為腳踏車 1台，價值為新台
    幣17,500元，業據被害人甲○○陳述在卷（見偵查卷第13頁
    ），與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張齡之
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
