【裁判字號】    97,聲,143
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第143號
    聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  乙○○
                            樓.
    相  對  人  丁○○
                甲○○
                            6.
                丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣基隆地方法院九十六年度存字第一二四七號事件聲請人所提
存之擔保物即中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債票計新
台幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，伊前遵本院
    96年度裁全字第13679號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中
    央政府建設公債91年度甲類第8期債票計新台幣200,000元為
    擔保物，並以台灣基隆地方法院 (下稱基隆地院)96 年度存
    字第1247號提存事件提存在案；茲因相對人同意伊領回上列
    提存物，爰依法聲請發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出本院96年度裁全字第
    13679號裁定、提存書、基隆地院民事執行處民國96年11月2
    9日基院慧96執全誠字第1050號通知、基隆地院民事執行處
    96年11月29日基院慧96執全誠字第1050號函、同意書及印鑑
    證明等件為證（見本院卷第4至12頁），並經本院依職權調
    閱上列提存卷宗查核屬實，是本件聲請應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
