【裁判字號】    97,聲減,46
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第46號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第54號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 之罪，減刑詳如附表編號3 所載，與附表
編號1 、2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍
年柒月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號3 之罪，其犯罪時間在民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號1 、2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條，刑法第五十三條、第四十二條第
    三項前段，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
