【裁判字號】    96,訴,1965
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1965號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三二四八號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（不含空包裝袋之驗餘淨重零點零貳公克）沒收
銷燬，海洛因空包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨害自由案件，分
    別經本院以九十三年度訴字第四五六號判處有期徒刑十月、
    併科罰金新臺幣（下同）五萬元，以及有期徒刑四月，上述
    兩罪經合併定應執行刑為有期徒刑一年，併科罰金五萬元確
    定後，甲○○已入監服刑，並於民國九十四年十一月五日執
    行完畢。其又因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字
    第一五六六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，乃由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵
    字第一七三七號為不起訴處分，並於九十二年九月十四日執
    行完畢釋放。竟仍不知警惕，另行基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十六年十月十二日上午，在其位於臺北市○
    ○區○○街六三巷三號四樓之住處，施用第一級毒品海洛因
    一次，嗣於同日上午九時十分許，在臺北市○○區○○街八
    巷口為警查獲，並扣得甲○○所有供己施用之第一級毒品海
    洛因一小包（不含空包裝袋之驗餘淨重0.02公克）。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、前述施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，迭據被告甲○○於
    警、偵訊及本院審理時坦承不諱。又被告為警查獲時採尿送
    驗之結果，確呈嗎啡類陽性反應，有台北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司出具之濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽。又被告為警
    查獲時被扣得之不明藥物一包，確實檢出第一級毒品海洛因
    成分，該包毒品淨重為0.0280公克，驗餘淨重0.02公克乙節
    ，亦有扣押物品目錄表、採證照片、交通部民用航空局航空
    醫務中心96年10月29日航藥鑑字第0961798號毒品鑑定書各
    一紙在卷可稽；此外，並有前揭物品扣案可供佐證，足見被
    告前開自白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施用
    毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一五六六號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，乃由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一七三七號為不
    起訴處分，並於九十二年九月十四日執行完畢釋放等情，有
    前述不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可查。是被告於觀察勒戒執行完畢後，五年內再犯施用第
    一級毒品海洛因之犯行，事證明確，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有為供施用
    之第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    歷經觀察勒戒之矯治處遇，仍無法戒除毒癮，顯見其毒癮不
    輕，惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害
    他人之利益，另參酌被告犯罪後坦承犯行，犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因
    一包（驗餘淨重0.02公克），應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定沒收銷燬；另扣案之海洛因空包裝袋一只
    ，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，
    為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，自應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
                  刑事第三庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
