【裁判字號】    97,聲,186
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第186號
聲  請人即
被      告  甲○○
選任辯護人  許智勝律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年
度偵字第19193 號、追加起訴案號：96年度偵字第20740 號；本
院案號：96年度訴字第1724號、97年度訴字第89號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請狀所載。
二、本案聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為其有涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒
    品安非他命，且嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為7 年以
    上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，自民國96年
    11 月15 日執行羈押在案。
三、聲請人固以家庭因素，聲請具保停止羈押。惟查，被告涉犯
    販賣第二級毒品安非他命，不僅業據被告於警詢時自白不諱
    ，核與證人顏有彬、周進財、陳健益於警詢時所述之情節大
    致相符，足見被告犯罪嫌疑重大。至於被告嗣後否認，且證
    人周進財於本院審理時否認有向被告購買安非他命，證人顏
    有彬於本院審理時亦否認曾以易付卡與被告交換安非他命，
    則被告前開翻異前詞、證人周進財、顏有彬前開證稱是否均
    屬實？容有待本院於審理時詳加調查釐清，是本件羈押之原
    因仍然存在，羈押之必要性亦未消滅。從而，聲請人聲請具
    保停止羈押為無理由，應予駁回。
四、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    徐千惠
                                      法  官    吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    張漪蕙
中    華    民    國    97    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
