【裁判字號】    97,簡,344
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度簡字第344號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一七九三四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零四條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第17934號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣深坑鄉○○街55號2樓
                          （深坑戶政事務所）
                        居臺北縣深坑鄉鄉67巷39號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年6月間，在臺北縣新店市某處拾獲，陳仕
    育所遺失，發票人為林演雪、付款銀行為臺北國際商業銀行
    （現改名為永豐銀行）羅東分行面額新臺幣15萬元之支票1
    紙，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並交付予不
    知情之乙○○作為調借現金之用。嗣乙○○屆期提示後，不
    獲付款，始知上情。
二、案經臺北縣政府警局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○自白、（二）證人陳仕育之證述、
    （三）被害人乙○○指訴、（四）遺失票據申報書、（五）
    退票理由單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
