【裁判字號】    96,交聲,1907
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1907號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  三兆汽車商行即蔡碧珠
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十六年十一月二十七日所為
之處分（原處分案號：北監自裁字第裁四０─Ａ０二ＷＱＥ一四
四號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
三兆汽車商行即蔡碧珠不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述
    ，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不
    得任意指為違法（最高法院七十六年臺上字第四九八六號判
    例要旨參照），而法院受理交通事件，依據道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段之規定準用刑事訴訟法之規定，亦即
    法院於受理交通聲明異議事件時，如經證據調查之程序，就
    原處分機關認定行為人違反道路交通管理處罰條例之事實仍
    存有合理之懷疑而無法達到確信為真實之程度，本院即應基
    於罪疑唯輕之原則為有利於行為人之解釋，作對行為人有利
    之認定。
二、本件原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人三兆汽車商行
    即蔡碧珠所有車牌號碼為ＯＹ─０六０八號自用一般小貨車
    後側四周置有廣告，於民國九十六年十月二十七日下午四時
    十五分許，停放在臺北市○○○路○段之市區道路，經臺北
    市政府交通警察大隊拍攝採證照片五張後，認受處分人係違
    反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款之規定而
    開立北市警交大字第Ａ０二ＷＱＥ一四四號舉發通知單，並
    指定受處分人應於九十六年十二月四日前繳納罰鍰或前往原
    處分機關聽候裁決，經受處分人依法提出申訴，原處分機關
    認受處分人確有前開交通違規行為，乃依據道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第九款之規定裁處新臺幣六百元罰
    鍰之裁決。
三、依據受處分人具狀所稱：本案車輛其上之廣告業經自行塗損
    而無法辨識為何樣廣告，應不屬於遊動廣告物車輛，停放在
    上開地點並未違反規定等語。經查：按遊動廣告：指於車或
    船等交通工具設置之廣告；自九十六年七月十六日零時起禁
    止遊動廣告物車輛於每日上午七時至下午九時停放臺北市○
    ○道路（含公有及公有委外之路外停車場），固為臺北市廣
    告物暫行管理規則第三條第七款及臺北市政府於九十六年七
    月五日府交三字第０九六三二三一四一００號令所明定，惟
    觀諸本件採證照片五張（見卷附臺北市政府警察局交通警察
    大隊九十七年一月十六日北市警交大執字第０九七三０一一
    四九００號函），本件自用小貨車後側四周雖置有看板，惟
    其上之廣告內容，業經以綠、藍漆塗損而無法辨識，實難以
    自用小貨車後側四周置有看板即認定本案自用小貨車仍屬遊
    動廣告物車輛，是依據前開規定，本案自用小貨車停放在上
    開地點，其停放時間並無違反規定，舉發單位及原處分機關
    對於本件遽以舉發及裁罰，顯與法未合，受處分人提出本件
    聲明異議為有理由，爰將原處分撤銷並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
