【裁判字號】    96,訴,10033
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10033號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟伍佰貳拾伍元，及其中新臺
幣伍拾萬捌仟伍佰伍拾壹元自民國九十六年十一月二十三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第19條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國89年7月10日與原告聯邦
    商業銀行股份有限公司訂立信用卡使用契約，領用信用卡2
    張，卡號分別為：0000000000000000號及0000000000000000
    號，依約被告即得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金
    額或遲誤繳款期限者，應計付循環信用利息，而各筆循環信
    用利息之計算，係將各筆得計入循環信用本金之帳款，自各
    筆帳款之銀行入帳日起，以日息萬分之5.4（即年息19.71%
    ）計算至該筆帳款完全付清為止，如未依約清償，原告得逕
    停止被告使用信用卡，被告即喪失期限利益，原告得要求被
    告一次繳清全部應付款項。詎被告自89年7月26日起至96年1
    1月22日止，尚欠消費帳款新臺幣（下同）51萬2,525元未為
    給付（其中，消費本金為50萬8,551元），依雙方上開約定
    ，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項。
    爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告提出書狀辯稱：伊並非惡意違約，實因還款能力有限而
    無法負擔，原告請求伊給付違約金，對伊財務狀況無疑是雪
    上加霜，希望本院酌予減免，及原告能給予通融，嗣伊收入
    增加，再清償所欠款項。並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出軍公教零用金申請書
    、被告徵信資料、好貸紀「優先核准」活動簡易申請書各1
    份、信用卡申請書2份、信用卡約定條款1份、歷史帳單13紙
    、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢表1份等
    件為證，其主張核與上開證物相符，且為被告所不爭執，故
    原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款未依約清償，即喪失期限利益，視為全部
    到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責
    任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
