【裁判字號】    96,訴,6921
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第6921號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟肆佰貳拾柒元，及其中新臺
幣拾捌萬肆仟伍佰貳拾元自民國九十六年八月十四日起至清償
日止按年利率百分之二十所計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告甲○○於民國91年11月7 日向原告申辦現金卡信用貸款
    （帳號：00000000000000），依約被告得以金融卡提款或轉
    帳方式動撥貸款額度內之現金，並應於每月之繳款截止日依
    約繳納每月應還款之金額，利息原依年利率20％計算，如未
    依約繳款，自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，依
    年利率20％計算延滯利息。
  (二)詎被告自91年11月7 日核撥貸款起至96年8 月13日止，借款
    尚餘新臺幣（下同）52萬4427元（含本金38萬4520元、利息
    13萬9907元）未按期給付。依兩造所訂現金卡信用貸款約定
    書第九條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償全部款項
    及其中本金38萬4520元，及自96年8 月14日起至清償日止之
    延滯利息。
三、證據：提出現金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、身份證
    、現金卡同意書、帳務明細、現金卡/ 隨意金交易記錄為證
    。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，本件兩造簽訂之現金卡信用
    貸款約定書第二十三條約定，因本契約涉訟時，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之現金卡信用貸
    款約定書、現金卡申請書、身份證、現金卡同意書、帳務明
    細、現金卡/ 隨意金交易記錄為證；又被告對於上開事實，
    已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀
    答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告依現金卡信用貸
    款契約，請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息，洵
    屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    28   日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1     月    28   日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
