【裁判字號】    96,易,2161
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2161號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    即  被  告
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官指定保證金新臺幣一萬元，其繳納現金後，檢察官
    將被告甲○○釋放。
二、茲因該被告甲○○逃匿，經本院傳喚、拘提無著，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                       刑事第九庭法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
