【裁判字號】    96,簡,3783
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3783號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林志憲原名戊○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21620號），及移送併辦（96年度偵字第24004號），本院判
決如下：
    主      文
林志憲幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、事實：林志憲（原名戊○○）明知申請帳戶使用係輕而易舉
    之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯
    罪之需要密切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反四
    處蒐集他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他
    人，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，因積欠地
    下錢莊款項無法償還而基於幫助詐騙份子連續向他人詐取財
    物之犯意，於民國96年9月5日，將其前向國泰世華銀行北新
    分行開立帳號000-0000000000000000號帳戶（下稱國泰世華
    銀行帳戶）、慶豐銀行中和分行帳號000-00000000000000號
    帳戶（下稱慶豐銀行帳戶）及台北富邦銀行帳號000-000000
    000000號帳戶（下稱台北富邦銀行帳戶）之存摺、提款卡、
    提款密碼，交付姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣上
    開詐欺集團成員隨即基於為自己不法所有之接續犯意聯絡為
    下列詐欺犯行：
  (一)於96年 9月10日，在PCHOME交友網站，佯稱願與丙○○援交
    ，並以需確認身分為由，致使丙○○信以為真，並依指示於
    同年月16日至 ATM處操作，然卻因此以現金存款存入新台幣
    （下同） 2,000元至林志憲前揭台北富邦銀行帳戶（另匯款
    29,983元至林為聖於安泰商業銀行蘆洲分行所設立之000-00
    000000000000號帳戶，林為聖部分未據起訴），嗣丙○○察
    覺有異，始知受騙。
  (二)於96年9月11日凌晨某時，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣「
    Sony Ericsson  W810i」型號手機之廣告，誘使消費者上網
    訂購商品，致上網瀏覽拍賣商品之乙○○陷於錯誤，以電話
    向其等聯絡購買，並依指示於同年月12日，以 ATM轉帳方式
    ，匯款 4,320元至林志憲前揭國泰世華銀行帳戶，嗣乙○○
    於匯款數日後，未收到上開手機，始知受騙。
  (三)於 96年9月11日20時許，在上開拍賣網站上刊登拍賣「Sony
    Ericsson  W810i」型號手機、「華碩Asus W5」型筆記型電
    腦之廣告，致上網訂購商品之丁○○陷於錯誤，以電話向其
    等聯絡購買，並依指示於同年月日23時35分許，將貨款16,0
    00元匯至林志憲前揭國泰世華銀行帳戶，嗣丁○○於匯款數
    日後，未收到訂購商品，始知受騙。
  (四)於96年 9月11日17時許，在上開拍賣網站上刊登拍賣手機廣
    告，致上網瀏覽拍賣商品之林思萍陷於錯誤，以電話向其等
    聯絡購買，並依指示於同年月日18時27分許，以 ATM轉帳方
    式匯款4350元至林志憲前揭國泰世華銀行帳戶，嗣林思萍於
    匯款數日後，未收到上開手機，始知受騙。
  (五)於96年9月12日凌晨某時，在上開拍賣網站上刊登拍賣「Son
    y Ericsson W810i」型號手機之廣告，致上網瀏覽拍賣商品
    之庚○○陷於錯誤，以電話向其等聯絡購買，並依指示於同
    年月13日11時20分許，至新竹市武昌郵局將貨款 4,500元匯
    至林志憲前揭國泰世華銀行帳戶，嗣庚○○於匯款數日後，
    未收到上開手機，始知受騙。
  (六)於96年9月12日11時許，在上開拍賣網站上刊登拍賣「SHARP
    T91 」型號手機之廣告，致上網瀏覽拍賣商品之壬○○陷於
    錯誤，向其等聯絡購買，並依指示至高雄市前鎮區○○○路
    國泰世華銀行，將貨款 7,120元匯至林志憲前揭國泰世華銀
    行帳戶，嗣壬○○於匯款數日後，未收到上開手機，始知受
    騙。
  (七)於 96年9月12日12時許，在上開拍賣網站上刊登拍賣「Sony
    T100」型號相機之廣告，致上網瀏覽拍賣商品之辛○○陷於
    錯誤，以電話與其等聯絡購買，並依指示於同年月日12時27
    分許，以網路ATM轉帳方式，將貨款8,200元匯至林志憲前揭
    國泰世華銀行帳戶，嗣辛○○於匯款數日後，未收到上開手
    機，始知受騙。
  (八)於96年 9月12日，在上開拍賣網站上刊登拍賣手機之廣告，
    致上網瀏覽拍賣商品之朱志達陷於錯誤，以電話與其等聯絡
    購買，並依指示於同年月日11時34分許，以 ATM轉帳方式，
    匯款 7,500元至林志憲前揭國泰世華銀行帳戶，嗣朱志達於
    匯款數日後，未收到上開手機，始知受騙。
  (九)於96年 9月12日，在上開拍賣網站上刊登拍賣SONY牌13.3吋
    珍珠白筆記型電腦廣告，致上網瀏覽拍賣商品之林政忠陷於
    錯誤，以電話與其等聯絡購買，並依指示於同年月日11時40
    分許，至嘉義彌陀郵局以匯款單匯款方式，匯款 2萬元至林
    志憲前揭國泰世華銀行帳戶後，嗣林政忠於匯款數日後，未
    收到上開電腦，始知受騙。
  (十)於96年9月12日，在上開拍賣網站上刊登拍賣Sony Ericsson
    W580I 型手機廣告，致上網瀏覽拍賣商品之林宣妤陷於錯誤
    ，下標購買上開手機，並依指示於同年月日14時23分許，以
    ATM轉帳方式，匯款7,500元至林志憲前揭國泰世華銀行帳戶
    ，嗣林宣妤於匯款數日後，未收到上開手機，始知受騙。
  (十一)於96年9月13日12時3分許，在上開拍賣網站上刊登拍賣「So
    ny Ericsson  W580i」手機之廣告，致上網瀏覽拍賣商品之
    己○○陷於錯誤，下標購買上開手機，並依指示將貨款7,65
    0 元匯至林志憲前揭國泰世華銀行帳戶，嗣己○○於匯款數
    日後，未收到上開手機，始知受騙。
  (十二)於96年 9月13日，在上開拍賣網站上刊登拍賣SONY牌行動電
    腦之廣告，致上網瀏覽拍賣商品之高震宇陷於錯誤，以電話
    向其等聯絡購買，並依指示於同年月日6時15分許，以ATM轉
    帳方式，匯款15,300元至林志憲前揭國泰世華銀行帳戶後，
    嗣高震宇於匯款數日後，未收到訂購商品，始知受騙。
  (十三)於96年9月15日16時20分許，撥打電話予甲○○，佯稱6月份
    是否有以匯款之方式，在網站上買衣服，依之前匯款設定約
    定帳戶轉帳的方式，可能會每月扣款 300元，且連扣12個月
    ，需至郵局做取消約定轉帳的動作等語，甲○○信以為真，
    乃依其等指示至臺中市○○區○○路郵局 ATM操作提款機，
    然卻因此匯款28,999元至林志憲前揭慶豐銀行帳戶，嗣甲○
    ○察覺有異，始知受騙。
  (十四)於96年 9月間某日，在上開拍賣網站上刊登拍賣手機廣告，
    致上網瀏覽並競標手機之癸○○陷於錯誤，下標購買上開手
    機，並依指示於96年9月13日10時17分許，以ATM轉帳方式，
    將貨款 4,320元匯至林志憲前揭國泰世華銀行帳戶，嗣癸○
    ○於匯款數日後，未收到上開手機，始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)告訴人丙○○、乙○○、丁○○、林思萍、庚○○、壬○○
    、辛○○、朱志達、林政忠、林宣妤、己○○、高震宇、甲
    ○○、癸○○等之指訴。
  (二)告訴人辛○○、朱志達等之存摺明細（見第 21620號偵查卷
    第39頁、第 24004號偵查卷第19頁）；告訴人林思萍、林宣
    妤、高震宇等之自動櫃員機交易明細表（見第 24004號偵查
    卷第20至22頁）；告訴人林政忠之郵政跨行匯款申請書（見
    第24004號偵查卷第18頁）。
  (三)受理刑事案件報案三聯單14紙。
  (四)台北富邦商業銀行股份有限公司新店分行96年11月30日北富
    銀新字第 00125號函檢附林志憲之帳號000-000000000000號
    帳戶開戶資料開戶資料及存提明細表、慶豐商業銀行中和分
    行96年11月27日（九六）慶銀和字第 304號函檢附林志憲之
    帳號000-00000000000000號帳戶開戶資料暨存提明細、國泰
    世華商業銀行北新分行96年12月11日（96）國世北新字第09
    60000102號函檢附林志憲之帳號000-0000000000000000號帳
    戶開戶資料暨存提明細、安泰商業銀行蘆洲分行97年 1月14
    日安蘆收字第0976000003號函檢附林為聖之帳號0000000000
    0000號帳戶開戶資料暨存提明細。
  (五)被告於偵查中坦承將帳戶（含存摺、提款卡、密碼）交予地
    下錢莊之人等供述（見第21 620號偵查卷第68至69頁）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告林志憲將其所有帳戶（含
    存摺、金融卡及密碼）提供詐欺集團用以詐騙被害人財物，
    顯係基於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供銀行存摺及
    提款卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為
    ，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，自應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第 2項規定減輕其刑。又向被害人丙○○等人
    詐騙財物之詐騙集團所屬人員間就上開所示詐欺犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦附此說明。爰審酌被
    告前曾因案件經判決確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表可參，雖未構成累犯，然難認其素行端正，其所為助長
    詐欺集團之猖獗，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且所交付之銀行帳
    戶眾多，使多數被害人遭詐騙，惟犯罪後坦承部分犯行，及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、檢察官移送併辦部分即(四)、(八)、(九)、(十)、(十二)部分係同一帳戶
    ，與本案起訴部分為同一幫助行為，為同一事實，應為起訴
    效力所及，本院自得併予審理，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第 1項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第 1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張齡之
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
