【裁判字號】    96,訴,9955
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9955號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟肆佰零柒元，及自民國九十
六年八月十日起至清償日止，按年息百分之九點一六計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第20條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年11月28日向原告借款新台幣（下
    同）90萬元，並約定利息、繳款期限及違約金等。惟被告僅
    繳款至96年8月9日，計累計579,407元迄未清償，依約被告
    債務如有一期未給付者，視為全部到期，被告即應償還原告
    如主文所示之本金及利息。為此依消費借貸之法律關係請求
    被告清償，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張上開事實，業據其提出信用貸款借據暨約定書、
      債務明細表等為證，核與所述相符，而被告經合法通知，
      未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，本院審酌上
      開書證，堪信原告之主張為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息
      迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
