【裁判字號】    96,訴,10241
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10241號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年一月十四
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟佰陸拾壹元，及自民國九
十六年五月十四日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算
之利息，以及自民國九十六年六月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間貸款契約書第十四條，兩造合意以原告銀行
      總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位在
      臺北市中山區○○○路○段五十號，在本院管轄區域內，
      依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十四年四月十四日訂立貸款契
    約，約定由被告向原告借款新臺幣（下同）八十萬元，借款
    期間自九十四年四月十四日起至一０一年四月十四日止，以
    一個月為一期，共分八十四期，依年金法計算月付金，按期
    於當月十四日定額攤還本息，利息自借款日起以原告指數型
    房貸基準利率加年息百分之七‧一一機動計算，遲延還本或
    付息時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期
    超過六個月部分，按約定利率百分之二十加付違約金，如有
    任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債務視為全
    部到期。詎被告僅攤還本息至九十六年五月十三日止，即未
    依約清償，債務視為全部到期，尚積欠六十一萬二千三百六
    十一元，及自九十六年五月十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之八點八計算之利息，以及自九十六年六月十五日起
    至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，迄未給付，爰依兩造間貸款契約請求被告如數給付，並提
    出貸款契約書、放款帳卡（年金戶本息）、放款利率查詢單
    為證。
三、原告主張之事實，業據提出貸款契約書、放款帳卡（年金戶
    本息）、放款利率查詢單為證，核屬相符，被告經合法通知
    ，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主
    張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸契約請求被告給
    付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                    民事第一庭  法  官       洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官        林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
