【裁判字號】    95,勞再易,10
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度勞再易字第10號
上  訴  人    乙○○
                          3樓
被  上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間再審之訴事件，上訴人對於中華民國94年3 月15日
本院95年度勞再易字第10號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不
    逾新台幣（下同）100 萬元者，不得上訴。此項數額，司法
    院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至 150萬元。民
    事訴訟法第 466條第1、3項定有明文規定。又對於不得上訴
    之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第48
    1 條、第442條第1項定有明文。司法院（91）院台廳民一字
    第03075 號函，已將民事訴訟法第466條第1項所定上訴三審
    之利益額數，提高為新台幣 150萬元，並訂於民國（下同）
    91年2 月8 日起實施。
二、經查，本院95年度勞再易字第10號事件，其訴訟標的金額未
    逾150 萬元，自不得上訴第三審。詎上訴人於本件判決正本
    於民國（下同）96年3 月9 日送達與伊後之96年3 月12日就
    本院95年度勞再易字第10號判決提起「抗告」（按，本院95
    年度勞再易字第10號既以判決終結，如有不服依法應對該判
    決上訴，上訴人誤為抗告應視為已提起上訴），於法未合，
    應駁回其上訴。
三、上訴人雖復引最高法院30年3 月31日決議(二)謂原第二審法院
    以財產權訴訟未逾法定價額為由，為駁回上訴之裁定時，上
    訴人得以其上訴無該等情形為由，提起抗告，不受訴訟標的
    金額未逾第三審上訴利益額之第二審裁定不得抗告之限制，
    若原第二審法院以訴訟標的金額未逾第三審上訴利益額為由
    為駁回抗告之裁定，即屬違法為據，認其得提起本件「抗告
    」，然本院於再審判決後，尚未以上訴人上訴所得受之利益
    不逾150 萬元為由，裁定駁回抗告人之上訴，且關於簡易訴
    訟之裁判上訴第三審程序，已於民事訴訟法第436 條之2 、
    第436 條之3 有詳細規定，上開最高法院30年3 月31日決議
    (二)已無適用餘地，上訴人猶執此謂得向最高法院提起上訴或
    抗告云云，並無可採，併此陳明。
四、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  勞工法庭    審判長法  官  張靜女
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
