【裁判字號】    96,訴,10369
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10369號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  大眼睛文化有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾玖萬壹仟壹佰柒拾陸元，及
自民國九十六年八月八日起至清償日止，按年息百分之六點三計
算之利息，暨自民國九十六年九月八日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟捌佰拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬元或同額之中央政府建設公債九
十三年度甲類第四期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告大眼睛文化有限公司（下稱大眼睛公司）於民國96年 2
    月5 日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同
    ）2,000,000 元，約定借款期間自96年2月7日起至99年2月7
    日止，利息按伊之基準利率加碼年息2.15 %計付，並自撥款
    日起依年金法按月攤還本息。另約定如遲延還本或付息時，
    債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾
    期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6個月者照約
    定利率2成計付違約金。
  (二)詎被告大眼睛公司於96年8月7日起即未依約繳納本息，尚欠
    1,691,176 元及利息、違約金未清償。被告乙○○、丙○既
    為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶給付之責，爰依兩造
    間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之授信約定書、借據
  、放款利率歷史資料表等件為證，被告經合法通知，既未於言
  詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認
  原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連
  帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違
  約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告
  假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
