【裁判字號】    97,拍,27
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第27號
聲  請  人  香港商香港上海銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。此規定，依同法第 881條之17規定，於最高限額抵押權準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人謝秀芬於民國93年12月29日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其對聲請人現在
    及將來所負債務之清償，設定新臺幣（下同）490 萬元之本
    金最高限額抵押權，存續期間自93年12月28日起至 133年12
    月27日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣第三人謝秀芬於93年12月28日向聲請人借款28
    8萬元，借款期限自93年12月30日起至123年12月29日止，並
    有利息、違約金之約定，第三人謝秀芬另動用循環額度房屋
    借款，借款期限自93年12月30日起至94年12月29日止，並有
    利息、違約金之約定。詎第三人謝秀芬自96年 9月30日起，
    即未依約清償本息，尚有本金2,716,669元及100,088元，暨
    其利息、違約金迄未清償，依雙方所訂定之消費性房屋抵押
    借款暨擔保透支約定書貳一般條款第 3條第1項第1款約定，
    第三人謝秀芬已喪失期限利益，借款視為全部到期。嗣第三
    人謝秀芬於96年11月 2日將如附表所示之不動產移轉予相對
    人甲○，並經登記在案，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書及其他約定登記事項、他項權
    利證明書、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書、借款明
    細表等影本各一件、土地登記謄本、建物登記謄本各一件為
    證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年1月3日
    通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年1月7日送達相對
    人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
