【裁判字號】    97,聲,388
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第388號
    聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
                戊○○
                            之.
                乙○○
                            號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第四○五○號提存事件聲請人所提存之擔保物
即中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券面額共計新
台幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院96年度裁全字第7301號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債89年度甲類第6期登錄債券面額共
    計新台幣(下同)200,000 元為擔保物，並以本院96年度存字
    第4050號提存事件提存在案；茲因伊聲請假扣押執行之標的
    業已拍定並分配，經伊聲請本院命催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定，聲請發還上列擔保物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、本院96年度
    裁全字第7301號民事裁定、本院民事執行處民國96年7月17
    日北院錦96執全丙字第2271號函、本院民事執行處96年10月
    5日北院錦95執丙字第33147號函、本院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表、本院民事庭96年11月28日北院隆民道96
    年度聲字第4756號函等件為證（見本院卷第5至18頁），並
    經本院依職權調閱上列提存卷宗查核屬實，而相對人迄今仍
    未行使權利（見本院卷第20至23頁民事紀錄科查詢表），是
    聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月  28       日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月  28       日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
