【裁判字號】    97,聲,461
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第461號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    五盟機電顧問股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丁○○
              丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三０一一號提存事件聲請人所提存之擔保
物即面額新臺幣壹佰肆拾萬元之有價證券准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第3918號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣140萬元之有價證券為擔保金，並以本院93年度存
    字第3011號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書
    、催告行使權利函文等件為證。聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
