【裁判字號】    96,訴,9336
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9336號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零玖佰參拾壹元，及自民國九十
六年八月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有小額循環信用貸款
    契約第20條約定可憑，故本院自有管轄權。
三、又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴原請求被告給
    付新台幣（下同）589,655 元，及其中578,831 元部分自民
    國95年6 月13日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息；嗣
    於民國97年1 月21日言詞辯論期日縮減其請求內容如後列主
    文所示（見本院卷第30頁），其就聲明數額變更部分，乃單
    純減縮應受判決事項之聲明，所為訴之變更即屬合法，應予
    准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年10月1日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以現金卡為工具循環信用，詎被告未依約
    清償，尚積欠本金520,931 元及自95年8 月10日起至清償日
    止按年息20％計算之利息迄未清償，為此依消費借貸契約請
    求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出小額循環信用貸
    款契約、交易紀錄等（以上皆影本）為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其之前提出書狀陳述略以
    ：伊並非惡意還款，實因經商失敗，故積欠大筆債務，導致
    入不敷出。且為維持家計，還款能力有限，希待伊還款能力
    提升後，再加以清償等語加以抗辯，並聲明：原告之訴駁回
    。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債務視
    為到期，尚餘如主文所示之本金、利息尚未清償之事實，已
    據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，被告雖以前揭
    情詞置辯，然查，上開情詞俱未否認兩造間系爭債權債務關
    係之存在，自堪信原告前開主張應為真實。至於被告等另陳
    稱目前無力清償，希望待還款能力提升方為清償等語，並無
    礙於其對原告所負返還債務責任之成立甚明。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約清償，經全
    部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息迄未清償，揆
    諸上開規定，被告自應負清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本金
    、利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
