【裁判字號】    97,抗,61
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第61號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國96
年12月21日裁定（96年度聲減字第7859號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、查，受刑人甲○○因於民國（下同）92年初某不詳時間，犯
    妨害兵役治罪條例第3條第5款之罪，經臺灣板橋地方法院於
    94年3月4日以93年度訴字第2263號判決（聲請簡易處刑案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第16309號），判處
    有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，緩刑2年
    ，於94年4月8日確定在案。其後受刑人甲○○於緩刑期內再
    犯業務侵占罪，經本院於96年8月30日以96年度上易字第895
    號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，而於96年8月
    30日確定。嗣受刑人前所犯之妨害兵役治罪條例罪，經臺灣
    板橋地方法院於96年11月13日以96年度撤緩字第162號裁定
    撤銷上揭緩刑之宣告確定；有本院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯妨害兵役治罪條例第3條第5款
    之罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為妨害兵役治
    罪條例第3條第5款罪名，合於減刑，而聲請減刑云云。原法
    院以檢察官之聲請，應予准許，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第2項、第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法
    第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，裁定「
    甲○○犯役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故
    不申報，致未能接受徵兵處理罪，處有期徒刑參月，如易科
    罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
    刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日。」；經核尚無不合。
三、抗告人提起抗告並未附任何理由，本院自屬無為任何之審酌
    。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
