【裁判字號】    97,抗,33
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第33號
    抗  告  人  乙○○○
                甲○○
上抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救
助事件，不服中華民國96年11月23日臺灣板橋地方法院96年度救
字第107號裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣壹仟元，
茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳
納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    民事第九庭
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
