【裁判字號】    97,聲減,89
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第
1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可寄藏手槍罪，所處併科罰金部分，減為罰金
新台幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查，受刑人劉宏浩因於民國（下同）89年10月間至90年2月3
    日犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺灣新竹地方法院於
    90 年6月14日以90年度訴字第94號（偵查案號：臺灣新竹板
    橋地方法院檢察署90年度偵字第915號），判處有期徒刑1年
    2 月，併科罰金新台幣5萬元；並經本院於90年8月14日以90
    年度上訴字第2484號判決駁回受刑人之上訴，確定在案（有
    期徒刑1年2月部分，業於92年2月26日執行完畢）。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，所處有期徒刑已執行完畢，併科罰金尚未執行完畢，就
    併科罰金部分聲請予以減刑，及諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。應依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第42條第1項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
