【裁判字號】    97,聲減,133
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第133號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同竊盜罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年1月間犯共同竊盜罪，經本院
    以90年度上易字第1008號（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢
    察署88年度偵字第4770號），判處有期徒刑1年確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第
    320條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例刪除前
    第2條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
