【裁判字號】    97,聲,244
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第244號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        （現於臺北分監執行中）
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
九十七年度執聲字第七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例等罪，分別經本院
    先後各判處如附表所示之刑，及經裁定減刑，分別確定在案
    。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   一   月   廿八   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
