【裁判字號】    97,上易,145
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第145號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院96年度易更 (一
)字第3號，中華民國96年3月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署96年度偵字第3668號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○依一般社會生
    活經驗，本可預見將自己帳戶提供予不認識之他人使用，可
    能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運
    用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國（下同
    ）94年7月5日，至臺北市南港區○○○路○段994號中華郵政
    股份有限公司南港後山埤郵局（下稱南港後山埤郵局）開立
    帳號00000000000000號帳戶後，隨即於某不詳時、地，將前
    揭帳戶之存摺、金融卡及密碼以不詳之代價販售或無償提供
    予不詳姓名、年籍之詐騙集團成員，幫助身分不詳之詐騙集
    團成員實行詐欺犯行。嗣於同年月22日下午1時50分許，甲
    ○○接獲該詐騙集團成員來電，佯稱銀行行員催繳信用卡費
    ，甲○○不疑有他，陷於錯誤，旋即於同日下午2時15分許
    ，前往臺北縣淡水鎮○○路139號萊爾富超商內，依詐欺集
    團指示操作提款機，將新臺幣（下同）2萬9,999元匯入被告
    上開南港後山埤郵局帳戶內，再由詐騙集團成員提領取款，
    迨甲○○察覺有異報警處理，方知受騙，始循線查悉上情。
    因認被告涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
    罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪（如刑法修正前規定之連續犯、
    牽連犯），亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號著有
    判例。亦即不論實質上之一罪，或連續犯、牽連犯、想像競
    合犯等裁判上之一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構
    成一罪之其他部分，均有其適用，此乃基於審判不可分之關
    係，在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依同法第267條
    之規定，本應予以審判，故其判決確定之效力，應及於全部
    之犯罪事實（最高法院85年台非字第348號判決參照）。
三、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。次查被告行為後，刑法於95年6月14 日
    修正，95年7月1日生效，修正後刑法將修正前刑法第56條連
    續犯之規定刪除，連續犯之規定經刪除後，數行為將予分論
    併罰，而數罪併罰之結果較論以連續犯裁判上一罪之情形為
    重。經比較新舊法結果，以行為時舊法之規定有利於被告，
    是若被告犯行成立連續犯，自有舊法之適用，亦即仍論以連
    續犯，合先陳明。
四、經查：
（一）本件被告乙○○被訴明知社會上詐騙案件層出不窮，詐欺
      集團多利用電話轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺對象，以
      逃避追緝，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於94
      年7月6日，向中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司
      臺北南區營運處服務中心（下稱中華電信臺北南區營運處
      ）申辦門號（02）00000000號市內電話後，旋即提供綽號
      「小陳」之真實姓名年籍不詳男子使用，並同年月13日止
      ，按照「小陳」之指示，不斷變更上開電話之轉接號碼，
      以免犯罪形跡敗露。嗣「小陳」所屬詐欺集團成員，意圖
      為自己不法所有，以中國信託行員自稱，於94年7月21日9
      時5分，撥打電話給施復國偽稱其信用卡欠費，因施復國
      並未辦卡，該詐欺集團成員復提供被告申辦之上開電話，
      謊稱金管局金融案件處理中心或帳號監管保護中心電話之
      一，使施復國陷於錯誤，按其指示撥打上開電話，並進而
      向臺北富邦銀行申請語音轉帳，匯出41萬7,000元至蘇俊
      源設於龍津郵局帳號0000000000000 0000號帳戶（另案經
      台中地方法院檢察署檢察官起訴），旋遭提領一空，施復
      國始知受騙之犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
      查後，於95年9月24日以95年度偵字第1478 3號起訴，因
      被告認罪，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）於95年
      11月14日以95年度簡字第3479號刑事簡易判決處刑判處有
      期徒刑4月，緩刑2年確定等情，有法務部及司法院網站所
      載之上述起訴書及刑事簡易判決各一份，暨本院被告前案
      紀錄表一份在卷足稽。
（二）原審經訊據被告乙○○，固坦承前述聲請簡易判決處刑書
      所載之曾申請設立前開南港後山埤郵局帳戶等情不諱，惟
      矢口否認有何幫助詐欺甲○○之犯行，辯稱：伊並未將上
      開帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人，該帳戶存摺、提款
      卡係放在伊所駕駛之計程車上時遭竊，而密碼伊怕忘記故
      寫在紙上與存摺及金融卡放在一起云云為辯，惟查：
  、被告於94年7月5日向南港後山埤郵局申請開立上述帳號之
      帳戶。嗣甲○○於94年7月22日下午1時50分，接獲不詳女
      子電話，稱其信用卡費用未繳，恐資料外洩云云，甲○○
      誤認其資料外流，而依該人之指示撥打電話，並依接電話
      男子之指示持金融卡至提款機操作，因不諳提款機操作，
      而將其帳戶內之28,972元匯入被告上開帳戶內（甲○○帳
      戶共匯出28,989元，其中17元為跨行匯款之手續費，故存
      入被告上揭帳戶28,972元，起訴書誤為29,999元）等情，
      業據證人甲○○於原審審理時證述綦詳，並有被告申請南
      港後山埤郵局帳戶之立帳申請書、甲○○帳戶之交易明細
      、被告前述帳戶之查詢帳戶最近交易資料、中華郵政股份
      有限公司臺北郵局95年11月2日北營字第0950904677號函
      檢送之被告上揭帳戶基本資料及交易清單在卷可佐，應堪
      徵信。
  、被告就其知上開帳戶資料遺失之時間，先於警詢稱：94年
      7月25日我前妻告知，始知遺失云云（見偵卷第36頁）、
      復於檢察官處供稱：94年7月19日發現不見等語（見偵卷
      第56頁）、再於原審準備程序陳稱：「我根本不知存摺、
      提款卡等遺失，直至警察通知我，我才知遺失」云云（見
      一審卷第19頁），先後為不一之陳述。至其就提款卡密碼
      記載之處所，則在警詢稱：把密碼寫在提款卡後面云云（
      見偵卷第36頁）、繼在偵查中稱：將密碼寫在紙上，跟金
      融卡放在一起云云（見偵卷第56頁），亦前後不一。倘被
      告之上開帳戶存摺、金融卡係遭他人竊取，且被告將提款
      密碼寫在金融卡處，被告何以會有前揭先後不一之陳述？
      是被告所辯遭竊云云，難予採信。
  、再觀諸被告上開帳戶之存款交易往來明細，該帳戶94年7
      月22日，轉入多筆金錢後，同日隨即遭人以金融卡在自動
      付款機提領一空，顯然提款之人知悉被告金融卡之密碼，
      益見被告應有連同金融卡、密碼交付他人，否則豈能迅以
      提領匯入之款項。且查詐騙集團為確保取得不法利益，是
      其所利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係其等所可掌控之
      帳戶，而無庸擔心該帳戶密碼無法使用或遭人掛失止付，
      而一般人若遺失存摺、提款卡、密碼單，慮及該帳戶恐遭
      不法人士利用，通常會即刻前往金融機構辦理掛失止付，
      在此種考量下，詐騙集團豈會利用他人不小心遺失之帳戶
      ，而陷於該帳戶若遭所有人掛失止付致無法提領金錢之不
      利地位及風險之理？又若被告之帳戶確係遺失，何以會在
      短時間內恰為詐騙集團成員拾獲且加以利用？是詐欺集團
      成員取得被告上揭帳戶資料，應係被告交付無訛，被告辯
      稱：伊帳戶資料遭竊，非伊交付詐騙集團之人云云，在在
      與常理有違，不足採信。
  、再者，按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
      與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提
      高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可
      自由流通使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥
      為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識
      ，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之
      需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
      常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請
      開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入
      最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融
      機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週
      知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
      人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式
      向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融
      帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現
      今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡
      訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本件被
      告明知存摺、提款卡、印章、密碼等有關個人財產、身分
      之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有
      關之犯罪工具，竟願將其存摺、提款卡、密碼等物交付予
      與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為
      不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被
      告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有
      實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付
      他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助
      他人犯詐欺罪之不確定犯罪故意甚明。
  、本件檢察官聲請簡易判決處刑書所起訴被告犯行事證明確
      ，被告所辯不足採信，其成立刑法第30條第1項、第339條
      第1項之幫助詐欺罪犯行洵堪認定。
（三）查本案被告於94年7月5日開設南港後山埤郵局之帳戶，甲
      ○○於94年7月22日下午2時15分遭詐騙而匯款入上開帳戶
      ，是被告應在94年7月5日至同年22日下午2時15分間，提
      供上開帳戶予詐欺集團之成員。而被告臺北地院上開案件
      是另於94年7月6日提供其向中華電信臺北南區營運處申辦
      之門號（02）000000 00號市內電話予詐欺集團成員使用
      ，以幫助詐欺集團成員行詐欺之犯行。本案被告與臺北地
      院上開案件所認定被告犯行之時間，均在94年7月間，時
      間緊接，且被告係提供其個人資料申請之電話或帳戶資料
      予詐欺集團成員資為其等詐欺犯行之助力，犯罪構成要件
      相同，而以甲○○及蘇俊源遭詐騙之模式，均係接獲電話
      稱其信用卡有問題，使甲○○、蘇俊源不查依指示持提款
      卡至提款機操作，而將其等帳戶內之款項匯至詐欺集團成
      員所持有之人頭帳戶內乙情觀之，被告提供電話資料及本
      件南港後山埤郵局帳戶資料之對象，應為同一詐欺集團。
（四）依上所述，可知本件聲請簡易判決處刑所起訴之被告犯行
      ，與臺北地院前揭判決審理之被告犯行，時間緊接，犯罪
      構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，依修正前刑
      法之規定，應論以連續犯裁判上一罪。本案與臺北地院判
      決確定之上開案件依修正前刑法之規定，為法律上之同一
      案件。本件公訴人就已判決確定之同一案件，再聲請簡易
      判決處刑，顯係就同一案件向本院重行起訴。依照上開說
      明，本件自應諭知免訴之判決；原審因之為免訴之判決，
      經核其認事用法均無不合。
五、本件被告上訴意旨雖指稱：其帳戶確是遺失，生活陷入困境
    ，在台北地院受審時，被法警折手，以致左手不能舉高，不
    能使力；其為了生活，有一綽號叫「小陳」之人幫其介紹客
    戶要買其水果，要其申請二支電話，後來又有人打電話要其
    申請帳戶，說是買水果有收入要匯錢用，其係受害人云云，
    惟被告成立本件犯罪，已詳如前述，且上訴意旨所指各點，
    經核與台北地院之上開確定案件是否不成立連續犯之關係無
    直接關連，其上訴顯然無理由，自應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
六、據上論斷，應依應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
