【裁判字號】    96,上訴,3203
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3203號
上  訴  人
即自訴人    乙○○即L.H.S.
                    營業處所：台北市○○區○○路3段132號
上列上訴人即自訴人因偽造文書等案件，不服本院民國96年8月
8日所為之判決，提起上訴，本院依最高法院函示意見，裁定如
下：
    主  文
上訴人即自訴人就附表所示文書之當事人欄部分，應於本裁定送
達後起算貳拾日內，補正詳列「被告等」之姓名、年籍、住所等
項，逾期未補正者，駁回其提起之上訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第384條規定：原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正。次按同法第350條第1項規定：提起上訴，應以上訴書狀
    提出於原審法院為之。同法第364條則規定：第二審之審判
    ，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定。再按同法
    第320條第1項、第2項第1款亦分別規定：自訴，應向管轄法
    院提出自訴狀為之。自訴狀應記載下列事項：一被告之姓名
    、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵。
二、經查本件上訴人即自訴人因偽造文書等案件，不服本院民國
    96年8月8日所為之判決，提起上訴在案；然其所提出如附表
    所示之文書，其中關於當事人欄部分，並未詳列「被告等」
    之姓名、年籍、住所等項。於本院檢送上訴後，經最高法院
    檢還卷證資料，曉諭指示本院應辦理命上訴人即自訴人補正
    上開不合程式等事項；本院爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附表：
（一）「刑事異議、上訴及抗告理由（1）及96年8月22日晨閱卷
      狀」記載之「被告甲○○等（包括，但不限於，高院86上
      易141正股86、2、17『呈報所載及聲請由地院一併送達狀
      』第53頁至58頁所附被告明細表所載以及併案之被告（本
      狀所列之偵卷之全部被告）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
