【裁判字號】    97,聲減,120
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6968號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯貪污罪，減為有期徒刑柒月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）89年10月間犯貪污治罪條
    例第5條第1項第3款之收受賄賂罪，經本院以95年度上更
    (一)緝字第5號（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署90年度
      偵字第9940號），判處有期徒刑壹年貳月，褫奪公權壹年
      ，嗣經最高法院以96年度臺上字第3129號判決駁回上訴確
      定。
二、茲檢察官以受刑人犯罪時間在96年4月24日以前，且受刑人
    犯罪情節輕微，經依貪污治罪條例第12條減輕其刑，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第1款但書之減刑
    規定，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項
    第1款但書、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
