【裁判字號】    97,上易,11
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    確認票據債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上易字第11號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間確認票據債權不存在等事件，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起 5日內，提出上訴理由書並說明逾
期提出上訴理由書之理由。
    理  由
一、按當事人逾民事訴訟法第 444條之1第1項及第3項所定期間
    提出書狀者，法院得命該當事人以書狀說明其理由，民事訴
    訟法第444條之1第4項定有明文。
二、本院於97年1月7日通知上訴人於收受通知10日內提出上訴理
    由書，上開通知已於97年 1月10日送達，有送達書附卷可稽
    ，上訴人未依限提出。而本院於97年 1月24日行準備程序，
    上訴人收受通知後亦未到庭，迄今未提出上開書狀。爰依民
    事訴訟法第 444條之1第4項規定，命上訴人於本裁定送達之
    日起 5日內，提出上訴理由書，並說明逾期提出書狀之理由
    。如未依規定說明者，本院得準用民事訴訟法第 447條規定
    駁回之，或於判決時依全辯論意旨斟酌之。
三、依民事訴訟法第444條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
