【裁判字號】    97,上訴,82
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上訴字第82號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第3662號，中華民國96年11月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5258號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪犯行，經原審於民國（下同）96年11月26
    日判處一年。上訴人於96年12月5 日收受判決正本，因不服
    原審判決，於96年12月12日提起上訴，惟未附具理由，僅敘
    稱不服原判決量刑過重云云，於上訴期間屆滿後20日內未補
    提理由書於原審法院，經本院審判長裁定命其於7 日內補正
    上訴理由，上訴人於97年1 月11日收送裁定，迄今仍未補正
    ，依據上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
