【裁判字號】    96,勞抗,12
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    供訴訟費用之擔保
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度勞抗字第12號
抗  告  人  鴻來企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與甲○○○○○○ ○○.
件，對於中華民國九十六年十月十八日臺灣桃園地方法院九十六
年度勞訴字第二十二號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保
    不足額或不確實之情事時，亦同。而法院命原告供擔保者，
    應於裁定中定擔保額及供擔保之期間。定擔保額，以被告於
    各審應支出之費用總額為準，民事訴訟法第九十六條第一項
    及第九十九條分別定有明文。所謂被告於各審應支出之費用
    總額，係指法院預計被告於本案第一審至第三審訴訟程序中
    ，可能支出各項訴訟費用之總額而言，並應以法定之訴訟費
    用為限。再按同法第一百零二條規定，供擔保應提存現金或
    法院認為相當之有價證券。但當事人別有約定者，不在此限
    。前項擔保，得由保險人或經營保證業務之銀行出具保證書
    代之。應供擔保之原告，不能依前二項規定供擔保者，法院
    得許由該管區域內有資產之人具保證書代之，此規定旨在預
    期出具保證書之人將來切實履行其保證責任，僅須該出具保
    證書人之住所、事務所或營業所，或其資產在該法院管轄區
    域以內，將來均得對之實施強制執行，而達強制其履行保證
    責任之目的，故凡在受訴法院管轄區域內有住所、事務所或
    營業所或資產之人，皆有上開規定出具保證書代供擔保之資
    格；且出具保證書之人非以自然人為限，其為法人或非法人
    團體，亦非所問。查，本件兩造間給付加班費等事件，相對
    人起訴請求抗告人給付加班費及伙食費共計一百四十二萬一
    千七百十二元（見原審卷第三頁背面至第四頁），為第二審
    終結之訴訟事件，且據相對人繳費第一審裁判費共一萬五千
    五百七十元；而相對人等均為菲律賓籍人，於中華民國境內
    無住所、事務所或營業所，且於中華民國居留期限均已屆至
    等情，為兩造所不爭執，並有相對人各自中華民國外僑居留
    證可稽（見原審卷第八至十三頁），自難以期待相對人等有
    提出現金或有價證券以供本件第二審訴訟費用擔保，甚且由
    保險人或經營保證業務之銀行出具以代擔保之能力，則依上
    揭民事訴訟法第一百零二條之規定，法院得許由該管區域內
    有資產之人具保證書代之，從而原裁定命相對人得以與二萬
    二千七百三十五元同額之財團法人法律扶助基金會桃園分會
    出具之保證書或同額之林清漢律師（事務所設於桃園縣中壢
    市○○路四○○號七樓之六）出具之保證書為抗告人供訴訟
    費用之擔保者，且據林清漢律師於九十六年十一月二十日提
    出保證書以為擔保，有該保證書在卷可按；而上揭裁判費之
    金額僅二萬二千七百三十五元，參諸律師社會地位及一般律
    師執業所得情形，其資力顯足以清償之，揆諸首開說明，於
    法並無不合。
二、本件抗告意旨略以：(一)原裁定容許財團法人法律扶助基金會
    桃園分會及相對人共同訴訟代理人林清漢律師出具保證書以
    代本件訴訟費用之擔保，惟財團法人法律扶助基金會桃園分
    會是否為法律上權利主體？林清漢律師應否遵守利益迴避之
    要求？且其等有無資格出具保證書，是否有資產等情，未見
    其等存款證明或資力證明，倘僅憑其等出具保證書即可代本
    件訴訟費用之擔保，恐對抗告人權益有損而無法達到民事訴
    訟法第九十九條立法本旨。而民事訴訟法第一百零二條已規
    定其供擔保之順序，法固允許相對人可尋該管區域內有資產
    之人出具保證書以代擔保，其似係居於同條第二項以保險人
    或經營保證業務之銀行出具保證書之後位選擇，原審尚未審
    認相對人等是否可提出保險人或銀行出具之保證書代擔保，
    逕行適用民事訴訟法第一百零二條第三項之規定直接命一非
    營利性基金會或自然人出具保證書以代擔保，似有未妥。(二)
    本件訴訟標的金額已達新台幣（下同）一百四十二萬一千七
    百十二元，雖非依法得上訴第三審之事件，然加計等同於本
    件一、二審審理時程之法定利息，實可預期本件訴訟標的金
    額未來將通過上訴第三審金額之限制；又兩造亦有可能依民
    事訴訟法第四百六十六條之四之規定合意上訴第三審，原裁
    定未將本件第三審律師酬金計入相對人各審應支出之訴訟費
    用內，恐有害及抗告人之權益，應包括第三審律師酬金較妥
    等語，求予廢棄原裁定云云。
三、按「為便利當事人提供擔保，爰於（民事訴訟法第一百零二
    條）第二項增訂供擔保得由保險人或經營保證業務之銀行出
    具保證書代之。」（見民事訴訟法第一百零二條修正理由）
    是得由保險人或經營保證業務之銀行出具保證書代之，僅係
    為便利應供訴訟費用擔保之當事人所為規定，且就不能依民
    事訴訟法第一百零二條第一、二項規定提供訴訟費用擔保，
    相對人僅須為相當之釋明，即為已足，而相對人其無資力進
    行本件訴訟，經財團法人法律扶助基金會桃園分會准予訴訟
    扶助，業已提出法律扶助申請書、案件概述單、扶助律師接
    案通知書等件，以為釋明，足認相對人無法依民事訴訟法第
    一百零二條第一、二項之規定供擔保，則依同條第三項命法
    院轄區內有資產之人即林清漢律師具保證書以代之，即無不
    合。抗告人主張，殊屬無據。又訴訟代理人之律師為其當事
    人提供訴訟費之擔保，係為維護其當事人利益，有益於其當
    事人利益，抗告人空言主張本件訴訟代理人林清漢律師有利
    益迴避情事，不知所云，自屬無稽。
四、按「當事人對於第一審法院依通常訴訟程序所為之終局判決
    ，就其確定之事實認為無誤者，得合意逕向第三審法院上訴
    。」同法第四百六十六條之四亦明文規定，該規定係就得上
    訴第三審之訴訟事件為規定。次按「以一訴主張數項標的者
    ，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為
    選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。以一
    訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其
    價額。」同法第七十七條之二亦有明文。是訴訟標的價額不
    計附帶請求之孳息。本件相對人請求之債權原本即訴訟標的
    金額為一百四十二萬一千七百十二元，為兩造所不爭執，依
    民事訴訟法第四百六十六條、司法院九十一年一月二十九日
    （九一）院臺廳民一字第○三○七五號函等規定，為不得上
    訴第三審之事件，即無上揭第四百六十六條之四規定之適用
    。則依首揭民事訴訟法第九十九條第二項之規定，本件訴訟
    費用之擔保額，自以抗告人於一、二審應支出之費用總額為
    準。而相對人已分別繳納第一審裁判費，有原法院自行收納
    款項統一收據六紙可憑（見原審卷第二頁背面），抗告人可
    能於本件一、二審應支出之法定訴訟費用尚有第二審裁判費
    二萬二千七百三十五元，從而原審核定本件訴訟費用之擔保
    額為二萬二千七百三十五元者，於法並無不合。抗告意旨以
    本件倘加計一、二審審理時程之法定利息，訴訟標的金額未
    來可望超過上訴第三審金額一百五十萬元之限制，顯屬無稽
    。
六、抗告人復主張兩造亦有可能依民事訴訟法第四百六十六條之
    四之規定合意上訴第三審，故本件擔保額應包括第三審律師
    酬金云云，惟如前所述，本件係不得上訴第三審之案件，抗
    告人主張亦顯屬無據。
七、綜上所述，原法院依上揭民事訴訟法規定，命相對人供訴訟
    費用擔保二萬二千七百三十五元，並得由訴訟代理人即法律
    扶助律師林清漢出具之保證書代之，且據林清漢律師出具保
    證書在案，即無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，請求廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
八、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
