【裁判字號】    96,矚上重訴,37
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              96年度矚上重訴字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  馬在勤律師
            黃銀河律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院於中華民國97年1月25日所為之
裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
理由欄二、「應自民國97年2月11日起」，應更正為「應自民國
97年2月12日起」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件理由欄二、「應自民國97年2月11日起」係誤繕，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官 沈宜生
                                  法  官 陳國文
                                  法  官 鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
