【裁判字號】    97,聲,248
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第248號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因竊盜案件而受強制工作執行中，聲請免除強制工作
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○曾因竊盜案件經判處
    有期徒刑3年10月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作3 年（本院93年度上更(一)字第507號）確定在案。臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官檢據臺灣泰源技能訓練所函送有關
    資料，以受刑人執行期中成績優良，悛悔有據，向臺灣板橋
    地方法院聲請裁定免予繼續執行強制工作，然因宣告受刑人
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年之最後事實裁判法
    院，乃臺灣高等法院，關於免予繼續執行強制工作之聲請，
    應向臺灣高等法院提起，因而駁回聲請，爰聲請免除繼續或
    停止執行強制工作云云。
二、經查：按刑法第98條及刑事訴訟法第481條規定，依修正前
    刑法第90條第1項規定宣告「刑之執行完畢或赦免後，令入
    勞動場所強制工作」之保安處分，於刑之執行完畢或赦免後
    ，認為無執行之必要者，法院得免其處分之執行，並由檢察
    官聲請法院裁定之。又依本條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，為竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項所明定。
    可知向法院聲請免予執行強制工作，其發動與否均屬檢察官
    之職權，受保安處分人若認有免予執行之事由，自應於刑之
    執行完畢或赦免後，請求檢察官向法院提出聲請，受刑人自
    行提出聲請即與上開規定有違，是本件聲請依法無據，尚難
    認係合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
