【裁判字號】    97,抗,133
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第133號
    抗  告  人  正勝工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與萬松營造有限公司間返還提存物事件，對於中華
民國96年12月24日臺灣臺北地方法院96年度聲字第4974號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。相對人萬松營造有限公司以其與抗告人間
    請求給付工程款事件，前遵台灣台北地方法院（下稱台北地
    院）93年度建字第74號民事判決，提供新台幣（下同）3,54
    8,834元為假執行之擔保金，並以台北地院94年度存字第374
    2號提存事件提存，茲因前開判決所命相對人應為給付業經
    本院94年度建上字第57號判決、一部駁回相對人之上訴，復
    經最高法院96年度台上字第2378號裁定駁回抗告人之上訴而
    確定，相對人並於判決確定後，於96年11月21日以台北中山
    郵局第4934號存證信函定21日期間催告受擔保利益人即抗告
    人行使權利，抗告人已於同月22日收到該存證信函但未行使
    權利等情，業據相對人提出前開3判決、確定證明書、存證
    信函、掛號郵件收件回執等影本為證，是其依前開規定聲請
    原法院准予返還提存物，自屬有據。
二、抗告意旨雖以：抗告人就台北地院前開判決提起上訴後，經
    本院94年度建上字第57號判決將原判決部分廢棄，相對人依
    假執行取得之金額已逾確定判決所命給付之金額，應依不當
    得利返還抗告人768,126元及利息，抗告人於收受相對人所
    發前開存證信函後，已於96年11月30日以南港郵局第610號
    存證信函通知不同意相對人領取提存物，且請相對人出面解
    決，因雙方協調未有結果，抗告人並於96年12月27日向臺北
    地院提起訴訟，是抗告人已就本件提存物行使權利，相對人
    不得請求返還云云。然民事訴訟法104條第1項第3款所謂「
    受擔保利益人行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同
    效果之訴訟行為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言，抗
    告人於相對人為前開催告後，僅表示不同意相對人取回提存
    物，遲至原法院裁定准許返還後，始於96年12月27日起訴行
    使權利，仍應認其未於期限內行使其權利，是原裁定依相對
    人之聲請准予返還提存物，並無不合，抗告意旨指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
