【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○
                        6樓
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間清償借款事件 (本院97年度再易字第14
號)，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又無資力
    支出訴訟費用之事由，應釋明之；又上開釋明，得由受訴法
    院管轄區域內有資力之人，出具保證書代之，保證書內，應
    載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫
    免之費用，同法第109條第2項、第3項亦分別定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人間清償借款之再審事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，除
    提出多件本院及台灣台北地方法院准予其訴訟救助之民事裁
    定(本院95年度抗字第1512號民事裁定、本院96年度聲字第
    30 號、第146號、第329號民事裁定、台灣台北地方法院96
    年度救字第41號民事裁定)、台灣台北地方法院民事執行處
    民國 (下同)95 年9月1日囑託查封登記書、台灣嘉義地方法
    院民事執行處95年10月4日囑託查封登記書、借款餘額證明
    書及台灣桃園地方法院95年11月10日執行命令以為釋明外 (
    見本院97年度再易字第14號卷46至61頁)，並提出第三人林
    文益所出具保證書內載明保證如聲請人須負擔訴訟費用時，
    同意由其代繳暫免之訴訟費用 (見本院97年度再易字第14號
    卷37頁)，而該第三人林文益之住所又係設在台北市○○路
    ○段99巷3號2樓，目前擔任時益企業有限公司之董事，亦有
    第三人林文益之國民身分證及公司基本資料查詢明細可稽 (
    見本院97年度再易字第14號卷39頁)，應堪認定係屬本院轄
    區內有資力之人，且經核聲請人所為再審之聲請，復非顯無
    勝訴之望，揆諸首開規定，本件聲請自應准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
