【裁判字號】    97,聲減,37
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減
字第6449號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯對於有投票權之人交付賄賂罪，褫奪公權部分減為壹
年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年3月底起至91年4月13
    日止犯交付賄賂罪，經本院於94年1月19日以93年度重選上
    更(三)字第3號判決（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署91
    年度選偵字第62號），判處有期徒刑4月，褫奪公權3年；並
    經最高法院於94年3月31日以94年度台上字第1651號判決駁
    回受刑人之上訴，確定在案（有期徒刑4月部分，業於94年5
    月13日易科罰金執行完畢）。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請就褫奪公權部分予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
