【裁判字號】    97,聲減,246
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第246號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第70號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年10月14、15日犯偽造文書罪，
    經本院於民國93年5月18日以93年度上更（一）字第83號（
    偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署88年度偵字第16212 號
    ），判處有期徒刑9 月確定在案，且受刑人經通緝而自動歸
    案接受執行。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯為刑法第210、216條及第339 條第3項、第1項
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款，第5條、第8條第1項，第9條，修正前刑
    法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
