【裁判字號】    97,聲,209
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第209號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因96年度上易字第114號判決聲請易科罰金案件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因詐欺案經臺灣高等
    法院96年度上易字第114號刑事判決宣告有期徒刑四月，嗣
    由臺灣臺北地方院檢察署檢察官96年執緝字酉第2659號指揮
    執行在案，為此依法具狀聲明請求本件裁准易科罰金云云。
二、查，執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第
    457條第1項前段定有明文。次查，原臺灣板橋地方法院95年
    度易字第1103號、本院96年度上易字第114 號刑事判決已然
    諭知「易科罰金之折算標準」。至於，徒刑之執行時，「是
    否准予」易科罰金，揆諸首揭規定，乃係執行檢察官之職權
    ；本件聲請人受徒刑之執行時，果若認為有符合「易科罰金
    」之規定，依法自應向執行檢察官提出聲請。乃其竟向本院
    為之，自有未合，而屬不應准許。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
