【裁判字號】    97,聲減,238
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第238號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（九十七年度聲減字第六一號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯麻醉藥品管理條例等罪
    ，均經判處如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以附表編號二、三、四、六之罪，其犯罪時間，均
    在民國九十六年四月二十四日以前，所犯麻醉藥品管理條例
    等罪，悉合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    聲請減刑，並就附表編號一、二、三之罪定其應執行之刑，
    另附表編號五、六之罪，定其應執行之刑。然查聲請人聲請
    之上揭案件，前經受刑人依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之規定向臺灣桃園地方法院聲請減刑在案，有受刑人之臺灣
    桃園地方法院九十四年度執更乙字第一Ｏ六八號之聲請狀影
    本、本院被告前案紀錄表及被告減刑案件紀錄表各乙件在卷
    可稽。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不
    再理原則，顯不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
