【裁判字號】    97,交抗,105
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
及  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院96年度交聲字第488號，中華民國96年12月17日裁定（原
處分案號：交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站基監字第裁
42—RB0000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，停車時，有左列情形之一者，處新臺幣6
    百元以上至1千2百元以下罰鍰：．．．在顯有妨礙他車通行
    處所停車者」，道路交通管理處罰條例第56條第1項第5款定
    有明文。復按車種專用車道標線，用以指示僅限某種車輛行
    駛之專用車道，其他車種及行人不得進入；又車種專用車道
    標字，用以指示僅限某種類型車輛行駛之專用車道，依規定
    行駛之車輛種類名稱標寫之，各類車種專用道得以文字或圖
    案標繪之，道路交通標誌標線號誌設置規則第174條第1項及
    第175條第1項定有明文。
二、甲○○於民國（下同）96年10月23日下午1時5分許，駕駛車
    號T8-2250號自用小客貨車，停放在基隆市○○路674號前劃
    有機車停放位置，妨礙他車通行處所停車，經基隆市警察局
    第二分局正濱派出所警員田秀民開單逕行舉發，經交通部公
    路總局臺北區監理所基隆監理站，依道路交通管理處罰條例
    第56條第5款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）900元。
三、甲○○不服該處分，向臺灣基隆地方法院聲明異議略以：伊
    當時被取締之路段根本標誌標線都未完全劃好，伊停車之機
    車道上只有右邊劃有白線，左邊並未劃有白線，與正確機車
    道完全不同，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、原審法院以：(一)甲○○於前揭時地有駕車停放在上開地點之
    行為，為甲○○所不否認，且有採證之基隆市警察局第二分
    局正濱派出所員警所拍攝之採證照片乙幀在卷可參（見原審
    卷第12頁）。(二)甲○○雖辯稱其車輛所停放之地點，只有右
    邊劃有白線，左邊並未劃有白線，與正確機車道完全不同云
    云。惟甲○○上開車輛停放之路段係劃有「機車圖案」之車
    道，顯係屬僅限機車行駛之專用車道，且其停放之位置已完
    全佔用該路段之機車專用道，亦即係停放在機車正常通行之
    車道上，顯為機車通行所經之地，此觀卷附之員警所拍攝之
    現場採證照片自明（見原審卷第12頁），衡諸該處既為機車
    專用道，甲○○上開停車行為，自足妨礙機車駕駛人之通行
    安全，致生交通危害，是甲○○在該處停車顯有妨礙他車通
    行之虞，故甲○○上開所辯，不足採信。因認原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第5款、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定裁處甲○○罰鍰9百元，並無
    不當，乃裁定駁回其異議。
四、甲○○提起抗告，辯稱現場僅右邊有標誌，左邊標誌未完成
    ，仍執前詞否認違規。惟依現場圖所示，現場之機車專用標
    誌極為明確，僅該標誌之左邊，因重新舖設柏油，致左邊之
    標線被掩蓋，但並不影響該處係機車停放位置之標示，甲○
    ○之抗告理由，並無可採，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
