【裁判字號】    96,上訴,4809
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4809號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  許淵秋  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊景超  律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○等羈押期間，均自民國97年2月14日起
，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、丁○○、乙○○等前經本院認為犯毒
    品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國96年11月14
    日執行羈押，至民國97年2月13日，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年2月14日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 黃麗生
                                    法  官 江國華
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
