【裁判字號】    96,聲減,858
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             96年度聲減字第858號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第846號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年 1月22日犯攜帶兇器竊盜罪，
    經本院以96年度易字第 118號（偵查案號：臺灣臺東地方法
    院檢察署96年度偵字第743號），判處有期徒刑8月，並於96
    年10月16日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年 4月24
    日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第 3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
