【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年 3月24日犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度東交簡字第
    204號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺東地方法院檢察署9
    6年度撤緩偵字第28號），判處有期徒刑3月，並於96年12月
    20日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年 4月24日以前
    ，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核並無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
