【裁判字號】    97,聲減,15
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中)
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑 (96年度聲減字第855號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月13日犯持有毒品罪，經本
    院96以年度易字第26號 (偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察
    署95年度偵字第3009號)，判處有期徒刑8月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在民國96年4月24日以前，所犯為毒品危
    害防制條例第11條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
