【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第18號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第6款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因犯竊
    盜等案件，經本院先後判處如附表所載之刑，均經分別確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示
    之本院96年度東簡字第322號、96年度東簡字第427號判決書
    各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，自應定其應執行之刑。至受刑人所犯96年度
    東簡字第322號違反家庭暴力防治法案件，固已執行完畢，
    惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一
    罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，
    俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分
    予以折抵 (最高法院87臺上字第4099號判決意旨參照)，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
