【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第38號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  邱聰安律師
上列被告因竊盜等案件（96年度易字第417號），聲請人即被告
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦認全部犯行，且犯案之前在長春護
    理之家及臺東縣原住民卑南慈心照顧服務勞動合作社工作，
    並非無業，農曆春節將屆，為免被告之母懸念不已，請准予
    交保云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑事訴訟法第101條之1第1項
    所列各款之罪，其嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，至所謂必要與否，
    自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定
    （最高法院29年抗字第57號判例參照）。
三、經查：被告因加重竊盜等案件，前經本院認其涉嫌重大，且
    其所犯係刑法第321條第1項第1、2、3款之加重竊盜罪，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要，依刑
    事訴訟法第101條之1第1項第5款之規定，於民國96年12月14
    日裁定予以羈押。觀諸被告前有多次竊盜前科，甫於96年3
    月29日因縮短刑期假釋出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其又再犯本案多次加重竊盜犯行，足見被
    告自制力薄弱，有再實施犯罪之虞，符合預防性羈押之要件
    ，而有繼續羈押之必要。被告雖稱：其已坦認犯行，且未犯
    案前有工作，農曆過年將至，為免母親懸念，請准予交保云
    云，並提出投保資料供參。惟被告於歷次供述均自承其假釋
    出監後並無固定工作，收入亦不穩定，因此而再犯本案等語
    ，是以縱認被告於本案之前確有工作，但被告仍然再犯本件
    多次竊盜犯行，適足以說明其所執前詞，並無法使上開羈押
    原因消滅，況其所稱春節將至云云更與原羈押原因是否消滅
    無涉，是本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之
    必要，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
