【裁判字號】    97,聲,34
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因竊盜及違反毒品
    危害防制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑後，
    均已確定在案，此有臺灣高等法院受刑人前案紀錄表一份及
    如附表所示之判決書各一份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑
    。又附表各罪原各有易科罰金之宣告，然依刑法第41條第 2
    項規定，於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，方得易科
    罰金，本件附表二罪，應執行之刑已逾六月，不得易科罰金
    ，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
