【裁判字號】    97,聲減,19
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第17號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑柒月又拾伍日
併科罰金新臺幣貳萬元，與附表編號2、3所列不應減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑陸年壹月，併科罰金新臺幣壹佰壹拾萬元
；罰金部分，如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例計算
；又所犯如附表編號4、5所示之罪，均減刑詳如附表編號4、5所
載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號1、4、5所示之罪，其犯罪時間
    在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並就附表編號1、2、3及編號4、5所列之罪所處之刑，分別
    定其應執行之刑，並就附表編號4、5諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表所示編號1、2判決並就扣
    案之改造手槍、子彈，編號3判決就被害人之署押、印章等
    ，均宣告沒收之，編號4、5判決就扣案安非他命10小包，宣
    告沒收銷燬之，然沒收不在減刑範圍以內，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第2項、第11條、第12條，刑法第51條
    第5款、第7款（修正前）、第41條第1項前段（修正前）、
    第42條第3項（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修
    正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
