【裁判字號】    97,易,23
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第23號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前
上列被告因收受贓物等案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵緝字
第230號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9月19日上午5時許，
    在臺東縣臺東市鯉魚山麓臺東縣老人會館附近某處，明知姓
    名年籍不詳綽號「阿三」之男子所持有之車牌號碼PUT-055
    號重型機車(引擎號碼為4TF-023369號)係屬來路不明之贓車
    ，竟仍向「阿三」借用而予以收受。又於同日下午5時許起
    ，在同縣卑南鄉太平村文衡殿飲用1瓶米酒後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍於同日晚上8時許，駕駛前開機車離
    開上址，沿臺東縣臺東市○○路往市區方向行駛。嗣於同日
    晚上9時20分許，行經同市中興陸橋南端時，因蛇行、車身
    搖擺不定，為警攔檢以酒精測定器測定其呼吸中所含酒精濃
    度為0.77MG/L，並查詢前開機車之車籍資料，始查悉上情，
    因認被告涉犯刑法第349條第1項收受贓物罪及同法第185條
    之3公共危險罪嫌云云。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、本件被告甲○○所犯收受贓物等案件，經檢察官於97年1月1
    4日提起公訴，繫屬本院在案，惟被告於起訴前之97年1月1
    日業已死亡，有臺灣臺東地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    法務部戶役政連結作業系統被告個人基本資料查詢結果各一
    紙在卷可稽。揆諸前揭說明，公訴人提起公訴，起訴之程序
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
