【裁判字號】    96,訴,273
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第273號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因施用毒品案件，不服本院中華民國96年10月
26日第一審判決 (96年度訴字第273號)，提起上訴，惟未敘述上
訴理由，經本院於96年12月24日裁定命於5日內補正而未補正，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條規定、第3
    62條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國96年10月31日收受本院96年
    度訴字第273號第一審判決後，於同年11月9日提起上訴，惟
    上訴狀內並未敘述具體理由，有該上訴狀附卷可稽，復未於
    上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由，經本院於96年12月24
    日裁定命上訴人於收受裁定後5日內補正上訴理由，上訴人
    已於97年1月7日收受該裁定，亦有該命補正之裁定及送達證
    書在卷可證，上訴人於收受前開裁定後，迄今亦未補提上訴
    理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
