【裁判字號】    96,易,284
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第284號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾淑女
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第1046號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告鍾淑女係址設臺東縣臺東市○○路 ○段
    280號之2「阿美族卡拉OK店」負責人，其與被告甲○○共同
    基於意圖銷售而重製及公開上映他人音樂著作之犯意聯絡，
    未經告訴人即附件「阿美族卡拉OK涉嫌違反著作權法歌曲一
    覽表」所示歌曲之音樂著作財產權人美華影音科技股份有限
    公司（下稱美華公司）之同意或授權，竟於民國95年7月至9
    6年4月25日間某日，由被告甲○○指派其所僱用而不知情之
    成年人，擅自將附件所示歌曲29首灌錄在上開卡拉OK店內擺
    設之「點將家 SDV-368型」伴唱機之電腦檔案中，供前往該
    卡拉OK店消費之不特定、不知情之客人點播，而擅自公開上
    映附件編號5、7、16、18、20、26、28、29號所示之歌曲，
    因而侵害美華公司於附件所示歌曲29首之重製權及附件編號
    5、7、16、18、20、26、28、29號所示歌曲 8首之公開上映
    權，嗣於96年4月25日下午5時20分許，為警在上開卡拉OK店
    內查獲，並扣得被告鍾淑女所有之「點將家 SDV-368型」伴
    唱機1臺及點歌簿1本，因認被告鍾淑女、甲○○均涉犯著作
    權法第91條第 2項意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人著
    作財產權、同法第92條擅自以公開上映之方法侵害他人著作
    財產權之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人美華公司告訴被告鍾淑女、甲○○違反著作權法案
    件，起訴書認被告鍾淑女、甲○○所為，均係犯著作權法第
    91條第 2項意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財
    產權罪、同法第92條擅自以公開上映之方法侵害他人之著作
    財產權罪，依同法第 100條前段之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人已於97年 1月24日具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴
    狀可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
