【裁判字號】    97,簡,3
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 97年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第2006號、96年度毒偵字第376號），經被告自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國97年1月18日訊問時自白犯罪，證據
    部分補充引用本院訊問筆錄之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於91年間，因故意犯竊盜案件，
    經本院以91年度易字第92號判處有期徒刑8月，並經臺灣高
    等法院花蓮分院以93年度上易字第159號駁回上訴確定，93
    年12月27日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內再故
    意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢，
    不知戒絕毒癮，猶一再施用毒品不輟，惟兼衡其施用甲基安
    非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危
    害，及犯後終能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又96年
    7月4日公布之中華民國九十六年罪犯減刑條例自96年7月16
    日施行，本件犯罪發生在96年4月24日以前，合於減刑規定
    ，乃諭知減其宣告刑期二分之一如主文所示。至於扣案之吸
    管2支、夾鏈袋1只，被告否認為其所有之物，復無積極證據
    證明確係屬被告所有，且非專供施用毒品之器具，復非屬違
    禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
