【裁判字號】    97,聲減,16
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定（本院95年度東簡字
第338號），聲請人聲請減刑（97年度聲減字第16號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯未指定犯人誣告罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月29日犯誣告罪，經本院以
    95 年度東簡字第338號（聲請簡易處刑案號：臺灣臺東地方
    法院檢察署95年度偵字第1642號），判處拘役20日確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，（修正前）刑法第41條第1
    項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官    林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
