【裁判字號】    96,重訴,3
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳信伍律師
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月日起
延長貳月，並均禁止接見通信（至於收受物件部分除了辯護人交
付之書狀外，其他人員與被告貳人之間之文書交往，均應影印壹
份送交台灣台東看守所中央台；同意被告貳人之直系血親尊、卑
親屬及配偶交付飲食）。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
以被告等犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款、
第3款之情形，而有羈押必要，於民國96年9月3日起執行羈押，
並自96年12月3日起延長羈押2月在案。茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，並參酌檢察官現仍在追查其他共犯之
需要，著自97年2月3日起延長羈押2月，並禁止接見通信（至於
收受物件部分除了辯護人交付之書狀外，其他人員與被告貳人之
間之文書交往，均應影印壹份送交台灣台東看守所中央台；同意
被告貳人之直系血親尊、卑親屬及配偶交付飲食）。爰依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
