【裁判字號】    97,聲減,17
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第15號）並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，應減刑詳如附表編號一所載
，與附表編號二所示已減刑之罪刑，應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所列日期犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經判處如附表編號1 所示之刑確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與所犯如附表編號2 所示經減刑之罪，
    定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第51條
    第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
