【裁判字號】    97,聲,41
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第16號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利、竊盜等案件，經本院
    先後判決確定如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第 5
    款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等
    語。
二、按受刑人行為後，刑法有關數罪併罰及易科罰金之規定，均
    業已於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2條第1項定有明文。本次刑法修正之新舊法適用原則，有
    關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較），有最高法院95
    年度第8次刑事庭會議決議可資參照。經查：
（一）刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，各於刑
      中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
      得逾二十年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
      之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
      逾三十年」，新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有
      利於受刑人。
（二）刑法第41條第1 項修正施行前為「犯最重本刑為五年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
      易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序者，不在此限。」；同條第1 項前段修正
      施行後為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」且修正
      施行前之易科罰金折算標準，依照修正施行前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段（95年7月1日已刪除）規定，就其
      原定數額提高為100倍折算1日，則依修正前之刑法第41條
      第1項的易科罰金折算標準，如以銀元300元折算1 日，經
      折算為新臺幣後，以新臺幣900元折算為1日。經比較上開
      修正前後之刑法第41條第1 項規定及易科罰金折算標準，
      以修正施行前之規定，較有利於被告。
（三）按94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行之刑法施行
      法第3條之1第3項規定，於94年1 月7日刑法修正施行前犯
      併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得
      易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第
      2項規定。是依修正前刑法第41條第2項規定，併合處罰之
      數罪均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦適用前項
      易科罰金之規定。
（四）綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
      2 條之「從舊、從輕」原則，自應適用受刑人行為時之舊
      法。是本件併合處罰之數罪合計其刑期雖已逾六個月，應
      依刑法施行法第3條之1第3 項之規定，適用修正施行前刑
      法第41條第2 項之規定諭知易科罰金之折算標準，併予敘
      明。
三、數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，
    此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經
    定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前
    定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其
    執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，
    定其執行刑，最高法院著有59年度臺抗字第367 號判例可資
    參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計
    其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目
    的之內部界限有違，難認適法。
四、經查受刑人因重利、竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑後，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份及如附表所示之判決書各一份附卷可稽。受刑人所犯
    如附表編號1、2所示之各罪，雖曾經本院以96年度聲減字第
    500號裁定予以減刑，並定應執行之刑4月又15日，但既與其
    另犯之如附表3 所示之罪刑定其應執行刑，依前說明，上開
    裁定就定應執行刑部分當然失效（減刑部分效力仍存在），
    本院應以其各罪宣告刑為基礎，定其執行刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑
    法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第3
    條之1第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
