【裁判字號】    97,聲,258
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告犯違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（97年度執聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）5,00
    0 元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入被告繳納之保證金（
    96年3 月30日刑保字第96101321號），爰依同法第121 條第
    1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請
    人指定保證金5,000 元，由被告出具現金保證後，已將之釋
    放。而被告所犯前開案件，亦經本院於民國96年7 月13日以
    96年度桃簡字第1404號判處有期徒刑5 月，於96年8 月13日
    確定，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。茲被告經聲請人
    對其住所依法傳喚，無正當理由不到案執行，聲請人復依法
    派警前往拘提無著，致無法執行被告之刑罰等情，有送達證
    書1 紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、
    法務部戶役政連結作業系統1 紙在卷可稽。又被告迄今仍尚
    未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有台灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 紙在卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭
    說明，自應將被告原繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
