【裁判字號】    96,票,11754
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       96年度票字第11754號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    聲請人未提出戶籍謄本及相對人之正確姓名，經本院民國96
    年12月26日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定
    已於民國97年1 月9 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
