【裁判字號】    97,桃交簡,281
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29429號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月7日晚間7時許，在桃園縣觀音鄉○村
    路○○○路口附近之餐飲店內，飲用高粱酒2 杯後，已因之
    欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，詎猶於同日晚
    間8時許，騎乘車號K9M-760號重型機車搭載呂世榮，欲前往
    同一縣市○○○○路9 號某工廠，嗣於同日晚間10時10分許
    ，途經同一縣市○村路○○○○路口時，終因不勝酒力而人
    車倒地，呂世榮並因此受有頭部外傷併腦震盪、顏面骨骨折
    、臉部撕裂傷之傷害（所涉過失傷害部分，未據告訴）。嗣
    經警據報到場處理，並將渠等送醫救治，施以抽血檢驗酒精
    濃度，測得其血液中酒精濃度為每百毫升242 毫克（折算呼
    氣酒精濃度測試值為每公升1.21毫克），遂查獲上情。案經
    桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中、警詢時，對其飲酒後駕車之事實坦認
    無訛；又其經警醫院施以抽血檢驗酒精濃度，測得其血液中
    酒精濃度為每百毫升242 毫克（折算呼氣酒精濃度測試值為
    每公升1.21毫克）等情，有酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽，
    復有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、現場照片、
    壢新醫院診斷證明書各1 份附卷足憑。而當人飲酒後，若以
    呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時
    ，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克
    時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步
    態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克
    時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫
    克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發
    作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，
    甚至呼吸抑制；另呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍等情，此亦有國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8號函、法務部88年5月18日法檢字第001669號函可資參照；
    則被告該時血液中酒精濃度為每百毫升242 毫克（折算呼氣
    酒精濃度測試值為每公升1.21毫克），且因之發生道路交通
    事故，依上揭說明，顯足認定酒精已使被告反應較慢，感覺
    減低，將影響駕駛，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布並
    施行，將法定刑中罰金刑部分，由修正前處3 萬元以下罰金
    ，復依刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書之規定提高為
    3倍，即處9萬元以下罰金，修正為科或併科15萬元以下罰金
    ，則經比較行為時法與裁判時法，因修正後之規定並未較有
    利於行為人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之
    法律。故核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，猶騎乘重型機車於道路，且血液
    中酒精濃度為每百毫升242 毫克（折算呼氣酒精濃度測試值
    為每公升1.21毫克），顯危及道路交通安全，欠乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，並因之發生道路交通事故，
    幸賴渠等所受傷害尚非嚴重，及衡量被告之智識程度、犯罪
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    42條第3項前段，修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。（罰金部分依刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書規定，貨
幣單位變更為新臺幣且金額提高為3倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
