【裁判字號】    97,交聲,39
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第39號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所中壢監理站中華民國92年10月3 日壢監裁字第
駕裁53—1A0000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛協成交通有
    限公司所有車號3D-960號營業小客車，於民國91年11月1 日
    7 時55分許在台北市○○路收費停車處所，未依規定繳費，
    依舉發時道路交通管理處罰條例第56條第1 項第11款規定，
    裁處異議人於92年11月2 日前繳納罰鍰新台幣（下同）1200
    元，如逾期未繳納，自92年11月3 日起議處吊扣駕駛執照2
    個月，並限於92年11月17日前繳送，如逾期未繳送，字92年
    11 月18 日前易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照，駕駛執照吊
    （註）銷後，自92年11月18日起1 年內不得重新考領駕駛執
    照。
二、聲明異議意旨略以：異議人所駕駛之車號3D-960號營業小客
    車係靠行於車行，一般違規罰單均寄車行，車行亦未告知異
    議人之情形下即將該罰單轉至異議人名下，致異議人未收到
    任何通知下駕照即遭註銷，為此聲明異議。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文；次按送達，不能依前
    2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ，為行政程序法第74條第1 項、第2 項所明定；復按，為寄
    存送達者，於完成將文書寄存於送達地之自治或警察機關，
    或郵政機關並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所或營業所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於應
    受送達人之信箱或其他適當處所之寄存送達程序，即發生送
    達效力，不以其後送達人實際領取送達文書時，為送達時間
    （最高行政法院96年度裁字第02177 號裁定要旨參照）。經
    查，異議人於92年10月9 日係設籍於桃園縣龍潭鄉○○村○○
    鄰○○○街18號3 樓，此有異議人戶籍謄本在卷可稽，而上
    開裁決書於92年10月9 日送達異議人之住處，因未獲會晤應
    本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，已將送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人門
    首，另1 份寄存於台灣郵政股份有限公司中壢郵局36支局，
    此有送達證書影本乙紙附卷可佐，揆諸上開規定，該裁決書
    已生合法送達之效力。異議人對該裁決如不服，其20日之合
    法提出異議期間即自92年10月10（即其寄存於郵局之翌日）
    起算至92年10月30日止（加計在途期間1 日），異議人竟遲
    至96年12月31日始將異議狀送達原處分機關，顯已逾期，此
    有蓋有原處分機關上開收狀日期之聲明異議狀影本可稽，則
    異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，自應
    予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
