【裁判字號】    97,壢簡,172
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30703號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國91年11月14日以91年度
    壢簡字第1077號判決判處有期徒刑3月確定，於92年5月21日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於96年12月7日凌晨0時
    30分許，駕駛車牌號碼DF-8493 號自用小客車，連續在桃園
    縣中壢市○○路與中山路、中平路口違規闖越紅燈，適遇桃
    園縣政府警察局保安警察隊員警胡鎧峻、涂志豪及陳俊良駕
    駛車牌號碼0373-RY 號巡邏車至該處執行巡邏勤務，見其違
    規情事，遂鳴警笛欲執行攔檢，甲○○因攜有毒品恐遭警查
    獲（所涉違反毒品危害防制條例部分由檢察官另行偵辦），
    竟拒絕停車，並加速駕車逃逸，員警胡鎧峻等 3人見狀隨即
    驅車追捕，嗣於同日凌晨 1時許，二車追逐至桃園縣龍潭鄉
    凌雲村竹子窩37號之產業道路盡頭，甲○○見已無路可行，
    明知員警係執行職務，竟基於妨害公務執行之犯意，而對於
    依法執行職務之公務員施以強暴，以加速倒退之方式駕車衝
    撞前揭巡邏車，致該巡邏車前方保險桿、引擎蓋、大燈、水
    箱、風扇等處受損（毀損部分未據告訴），而以此強暴方式
    妨害員警胡鎧峻等 3人依法執行職務，然甲○○因駕車不慎
    自撞路旁之電線桿方停止，並為員警胡鎧峻等 3人當場逮捕
    。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    核與證人即查獲員警胡鎧峻、涂志豪、陳俊良出具之員警職
    務報告所述之情節相符（見偵查卷第6 頁），並有現場照片
    2張、被告駕駛之車輛及巡邏車照片共4張（見偵查卷第23至
    25頁），足認被告前開具任意性之自白核與事實相符，而屬
    可信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。
    按刑法第135條第1項之妨害公務罪，乃以保護國家公權力之
    執行為目的，為侵害國家法益之犯罪，並非侵害個人法益之
    犯罪，是被告雖對員警胡鎧峻、涂志豪及陳俊良等 3人施以
    強暴行為，然屬同一行為侵害同一之國家法益，應僅論以單
    純一罪，併此敘明。被告曾因竊盜案件，經本院於91年11月
    14日以91年度壢簡字第1077號判決判處有期徒刑 3月確定，
    於92年 5月21日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後， 5年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項加重其刑。爰審酌被告甲○○漠視公權力之存在，恣
    意對依法執勤之員警施強暴，妨害國家公務之順利進行，亦
    使警方耗費人力、時間處理本次事件，法紀觀念淡薄，惟念
    及被告之動機、目的、手段及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，刑
    法第135 條第1 項段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
