【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防治條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例
    等案件，分別經臺灣宜蘭地方法院、臺灣臺北地方法院、臺
    灣桃園地方法院判處有期徒刑6 月；10月、10月（經減刑並
    定應執行刑為7月）；8月、7月（經減刑並定應執行刑為7月
    ）。於民國95年11月10日移送監所執行，現在臺灣臺北監獄
    執行中。於97年 1月4日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    之規定在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法 481條聲請
    裁定等語。
二、經本院審核卷附有關文件與聲請意旨相符，且受刑人業經法
    務部於97年1月4日法矯司字第0970905029號函核准假釋，刑
    期終結日期為97年5 月15日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為12日，而縮短刑期後終結日期為97年5 月3 日，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護管束名冊
    各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許。爰依刑
    事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月   28     日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
