【裁判字號】    97,壢簡,151
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第6192號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包毛重零點柒公克沒收並銷燬
之。
    事  實及理  由
一、甲○○前於民國93年間因搶奪案件，經本院於94年4 月1 日
    ，以94年訴字第69號判處應執行有期徒刑10月，於94年5 月
    6 日判決確定，於同年8 月8 日（聲請書誤植為同年月9 日
    ）執行完畢。又於93年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第599 號裁定送觀察、勒戒後，於94年7 月7
    日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94
    年7 月13日以93年度毒偵字第3915號為不起訴之處分。詎仍
    不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月5 日凌晨某
    時，在桃園縣中壢市○○路133 巷30弄15號住處，施用第二
    級毒品甲基安非他命，嗣於同年月6 日16時10分許，在同縣
    市○○○路○ 段312 巷10號14之1 為警查獲，並扣得其所有
    第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.7 公克）。案經臺北
    縣政府警察局三峽分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱；
    又被告為警查獲後，經採集其尿液檢體（尿液編號：0000-0
    000 號），經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，經該公司
    以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗後，再以GC/MS 氣相層析
    / 質譜儀法為確認檢驗，檢驗結果確呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，此有同公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1
    份及臺北縣政府警察局三峽分局查獲違反毒品危害防制條例
    案姓名對照表各1 紙附卷可稽，此外，另有第二級毒品甲基
    安非他命1 包毛重0.7 公克扣案可資佐證，該扣案物，經初
    步鑑驗結果，係呈安非他命反應，有臺北縣政府警察局三峽
    分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙在
    卷可參。又甲基安非他命經施用進入人體後，經人體代謝作
    用，約70％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿
    中排出，最長可能不會超過4 日，此有行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第001156號函可按。查施
    用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-demethylation
    ）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH值
    情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態排
    出；又施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性
    反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命
    和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按；且以氣相層
    析質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之
    反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應；此為毒
    品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例
    案件所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採
    信。是以本件被告前開自白核與事實相符，堪予採信。又被
    告前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院裁定送觀察勒
    戒，已於94年7 月7 日執行完畢釋放，有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表在卷
    為憑，足見被告於5 年內再行施用第二級毒品，其犯行洵堪
    認定。是本件事證明確，被告應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    示之科刑紀錄，最近1 次於94年8 月8 日執行完畢，此有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒
    後，且曾獲不起訴處分之寬典，卻未能把握自新機會，徹底
    戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴
    性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命之罪
    行，戕害自身健康，漠視法令禁制，且犯後坦承犯罪，且本
    件認定施用毒品之次數僅一次、所犯又屬自戕行為等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包毛重0.7 公克，為當場查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第18第1 項前段規定宣告沒收並銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
