【裁判字號】    97,壢簡,120
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第120號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第9812號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日；減為拘役貳拾伍日；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又於夜間，於公共場所，未經許可攜
帶刀械，處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月；如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；扣案之管制刀械武士刀貳把均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於96
    年04月05日21時許，在臺北縣新莊市○○路630 巷19弄03號
    前，以徒手轉開螺絲方式，竊取甲○○○所有車牌號碼GU─
    9129號自用小客車之車牌2 面。得手後，懸掛於其所承租之
    原車牌號碼4622─LT號自用小客車上。其另於96年04月06日
    05時40分前之同年月某日某時，取得管制刀械武士刀2 把，
    竟未經許可而持有之，擬將之帶回其家中供觀賞之用，並將
    之置放於上開改懸掛GU─9129號車牌之上開自用小客車內，
    於96年04月06日凌晨日出前之夜間，由不知情之游世榮（業
    經檢察官為不起訴處分）駕駛上開車輛搭載乙○○與不知情
    之鄭松柏（業經檢察官為不起訴處分）行駛於桃園縣中壢市
    ○○路上，乙○○於夜間，於上開桃園縣中壢市○○路○○
    道路之公共場所，未經許可攜帶該2 把管制刀械武士刀，而
    於96年04月06日05時40分許之夜間，該車停於桃園縣中壢市
    ○○路2 段411 號前公共道路旁休息時，經警盤查，扣得該
    管制刀械2 把，並在該車內起獲車牌號碼6621─LD號車牌2
    面查覺有異，進而發覺該車身與所懸掛車牌不符而查獲。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局移送台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜與持有、攜帶上
    開刀械之犯罪事實，並經證人甲○○○於警詢時指述上開失
    竊情節甚詳，且有扣案之該管制刀械2 把、該管制刀械之照
    片1 張、贓物認領保管單01份可稽。該扣案管制刀械2 把，
    經核與槍砲彈藥刀械管制條例之附圖例式管制刀械武士刀之
    圖例相符，並經桃園縣政府警察局鑑定結果，認確屬管制刀
    械甚明，有該局函及所附鑑定結果可憑。被告被查獲時之96
    年04月06日05時40分，依臺灣桃園地區日出日沒時刻表顯示
    ，該日台灣桃園地區之日出時間為05時43分，故於查獲時仍
    為夜間，而被告於查獲時間前之同日凌晨之夜間，即攜帶該
    2 把管制刀械在外，搭車行駛於公共道路之公共場所，而合
    於於夜間，於公共場所未經許可攜帶刀械之加重條件。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪與槍砲
    彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第二款之於夜間，於公
    共場所，未經許可攜帶刀械罪。檢察官聲請簡易判決處刑意
    旨就被告所犯上開刀械部分，認被告係犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第十四條第三項之未經許可，持有刀械罪嫌云云，因未
    斟酌及被告有於夜間，於公共場所攜帶刀械之加重條件，此
    部分起訴法條尚有未洽，應予變更。被告持有刀械後進而於
    夜間，於公共場所未經許可攜帶刀械，為行為之繼續，僅論
    以於夜間，於公共場所，未經許可攜帶刀械罪。其同時持有
    2 把管制刀械，侵害法益單一，祇論以一罪。被告所犯竊盜
    與於夜間，於公共場所，未經許可攜帶刀械罪間，犯意各別
    ，行為有異，應分論併罰之。爰審酌被告係以徒手方式行竊
    上開車牌2 面，所竊財物價值不高，得手後僅數日即被查獲
    ，贓物已由被害人領回，所生危害程度非重；其同時未經許
    可持有2 把管制刀械武士刀，並進而於夜間，於公共場所未
    經許可攜帶該2 把刀械之犯罪情節與所生危害程度；被告犯
    後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，各量處
    如主文所示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經於96年07月04日公布，同年月06日生效，依該條例第十六
    條規定，自96年07月16日施行；被告犯罪均係在96年04月24
    日以前，又無該條例所規定不得減刑之情形，均應依該條例
    第二條第一項第三款規定，各減其宣告刑二分之一，而分別
    減刑如主文所示；並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之管制刀械武士刀2 把，為違禁物，均應依刑法第三
    十八條第一項第一款規定宣告沒收。至同時查扣之另1 把刀
    械，非屬管制刀械，不得宣告沒收，附予說明。。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條、第四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    五條第一款、第二款，刑法第十一條前段、第三百二十條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
