【裁判字號】    97,易,72
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五八三號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○有多次竊盜前科，仍不知悔改，於民國九十七年一月
    七日上午十時許，騎乘車牌號碼Ｌ２Ｌ－６８３號重型機車
    ，行經新竹縣關西鎮○○街一巷三○號一樓前，見該大廈鐵
    門半掩未關，無人看管，而認有機可趁，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，自該鐵門進入，以徒手方式，竊取乙○○
    所有設置該大廈一樓樓梯口處之抽水馬達一具及白鐵蓋二片
    得手，並將前開竊得之物搬運至其所騎乘之前開重型機車而
    離去。嗣於同日上午十一時許，其騎乘前開重型機車載運所
    竊取之抽水馬達一具及白鐵蓋二片，途經桃園縣龍潭鄉○○
    路○段與五福街口時，適有警員在該處執行盤檢勤務，因其
    形跡可疑，為警上前盤查，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵訊及本院審
    理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時指述被害
    情節相符，復有被害人乙○○所出具之贓物領據保管單一紙
    、查獲暨犯罪現場照片七幀附卷可稽，是被告前開自白，核
    與事實相符。又觀諸被告於本院審理時供承：其為籌措母親
    醫藥費及房租壓力，始為本件竊盜犯行等語，顯見被告顯有
    為自己不法所有意圖，酌然至明。是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項之普通
    竊盜罪。爰審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，竟仍不知戒惕，再犯本件竊盜犯
    行，並考量其對於社會治安危害程度，所竊財物之價值，其
    犯罪動機、手段，及犯後坦承犯行，態度良好，公訴人具體
    求處有期徒刑七月之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、至檢察官另請求依刑法第九十條第一項之規定，宣告被告強
    制工作等語。然按竊盜犯贓物犯保安處分條例第二條第四項
    規定：「應執行之刑未達一年以上者，不適用本條例」，從
    而十八歲以上之竊盜犯或贓物犯，縱有犯罪之習慣，如果其
    應執行刑，未達一年以上者（包括依減刑條例減刑後所定之
    應執行刑在內），不得適用本條例宣告強制工作處分（最高
    法院八十六年度台上字第三一三三號判決意旨可資參照）。
    查：本件被告所處之宣告刑為有期徒刑七月，尚未逾一年，
    揆諸上開最高法院判決意旨，本件被告自無竊盜犯贓物犯保
    安處分條例之適用，是公訴人請求併依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例令被告入勞動處所強制工作，於法不合，尚難允許，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），其未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
。                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
