【裁判字號】    97,聲,262
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上聲請人因上列被告涉犯賭博等案件，已經緩起訴處分確定，對
其所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，聲請單獨宣告沒收（九十
六年度聲沒字第二二八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿開分鑰匙參支、帳冊壹本、電子賭博機具共陸台（含Ｉ
Ｃ板共陸片，即「超級大舞台」壹台、「大舞台」壹台、「超級
神龍」壹台、「彩金世界機」壹台、「龍豪」貳台）及賭資新臺
幣陸仟伍佰元，均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    又按檢察官依刑事訴法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵
    字第一九六四號被告甲○○、曾義忠等賭博案件，業經緩
    起訴處分期滿，惟扣案被告等共犯所有之仿開分鑰匙三支、
    帳冊一本、電子賭博機具共六台（含ＩＣ板共六片，即「超
    級大舞台」一台、「大舞台」一台、「超級神龍」一台、「
    彩金世界機」一台、「龍豪」二台）及賭資新臺幣（下同）
    六千五百元，係被告等共犯所有供犯罪所用及所得之物，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請宣告沒收等語
    。
三、經查，本件被告甲○○、曾義忠因賭博案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於九十四年一月二十六日，以九十三
    年度偵字第一九六四號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院
    檢察署於九十四年三月二十八日，以九十四年度上職議字第
    一九七一號認原處分並無不當而為駁回之處分確定在案，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官九十三年度偵字第一九六四號緩起訴處分書及
    臺灣高等法院檢察署九十四年度上職議字第一九七一號處分
    書各一份附卷可參。又前開賭博案件中當場查扣之仿開分鑰
    匙三支、帳冊一本、電子賭博機具共六台（含ＩＣ板共六片
    ，即「超級大舞台」一台、「大舞台」一台、「超級神龍」
    一台、「彩金世界機」一台、「龍豪」二台）及賭資六千五
    百元，係共犯即一名真實姓名年籍不詳綽號「阿偉」之成年
    男子所有供本件犯罪所用及所得之物，業經被告甲○○、乙
    ○○供述在卷，揆諸首開規定，足認本件聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
