【裁判字號】    97,司促,3023
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第3023號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○原設
    籍於桃園縣中壢市，後經桃園縣中壢市戶政事務所於民國92
    年11月27日核准逕為住址變更登記，將乙○○遷入桃園縣中
    壢市戶政事務所，依債權人原陳報之地址顯然無法合法送達
    ，且依同法第509 條規定，支付命令之送達若需以公示送達
    為之者，不得行之，因此，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
