【裁判字號】    97,催,6
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度催字第6號
聲  請  人  甲○○
                        4號3.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經核聲請人未補正聲請費新
    台幣壹仟元。經本院民國97年1 月3 日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年1 月10日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
