【裁判字號】    96,訴,2076
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2076號
原      告  丙○○○
被      告  甲○○
                      現於台北看守所
            乙○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴請求撤銷被告間於95年7 月21日就坐落桃園縣
    寶山段836 地號土地及門牌號碼桃園市○○里○○街231 號
    6 樓之3 建物所為之所有權移轉行為，及請求被告甲○○塗
    銷上開不動產之所有權移轉登記，雖繳納裁判費新台幣（下
    同）1,000 元，惟本事件訴訟標的價額應以原告訴之聲明所
    表彰之不動產價值為據（即以原告請求撤銷贈與之土地公告
    現值及房屋課稅現值總和為據），原告起訴並未檢附所請求
    土地暨建物登記簿謄本及房屋稅籍證明書，本院無從為訴訟
    標的價額暨裁判費之核定，經本院於96年12月18日裁定命原
    告於收受裁定後5 日內補正，該項裁定於96年12月28日送達
    因未獲會晤原告本人亦無受領文書之同居人或受僱人，經郵
    務機關將該文書寄存於台北市政府警察局信義分局六張犛派
    出所，依民法第138 條第2 項規定自寄存之日起經10日即自
    97年1 月8 日發生送達效力，有送達證書1 份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
