【裁判字號】    96,拍,3207
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第3207號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳和（即被繼承人陳增地之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人陳增地之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳增地於民國94年7 月21日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）1,800,000 元之抵押權，依法登記在案。茲
    被繼承人陳增地對聲請人負債1,462,712 元，已屆清償期而
    未為清償，惟被繼承人陳增地已於95年4 月26日死亡，其繼
    承人均拋棄繼承，由相對人依法受指定為被繼承人陳增地之
    遺產管理人，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證
    明書、土地及建物登記第二類謄本、抵押權設定契約書、臺
    灣桃園地方法院96年度財管字第32號民事裁定及確定證明書
    等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
