【裁判字號】    96,交易,467
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度交易字第467號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  丙○○
                    巷10號
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一一八五九號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請
改依協商判決而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○考領有適當之普通重型機車駕駛執照，於民國九十六
    年二月二日晚間十時三十五分許，騎乘車號BB2-869 號重型
    機車，自桃園縣楊梅鎮○○路六九七號合智工業公司駛出，
    其欲左轉桃園縣楊梅鎮○○路行駛時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且轉彎車輛應禮讓直行車輛，而
    當時天氣晴，夜間無照明，路面鋪裝柏油且乾燥無缺陷，亦
    無障礙物，視距良好，且依其智識、能力亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意左方直行車輛動態，貿然左轉，而與左方直
    行之亦疏未注意車前狀況且無照酒後駕車之李正偉所騎乘之
    車號BWC-119 號重型機車發生碰撞，致李正偉人車倒地，倒
    臥於高獅路六九七號前，並受有腦震盪伴有意識喪失、腦內
    出血等傷害。嗣李正偉經送醫急救後，延至同年月三日凌晨
    五時許，仍因顱骨骨折和第一頸椎脫臼神經性休克不治而死
    亡。
二、證據：
  (一)被告於本院行準備程序、審理中之自白。
  (二)證人陳志鴻、周文俊於偵查中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局楊梅分局道路交通事故現場圖一份、道路
    交通調查報告表（一）及（二）各一份、道路交通事故現場
    照片十四張、天成醫院於九十六年二月六日出具之診斷證明
    書一份、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書一份、驗
    斷書一份、勘驗筆錄一份、法務部法醫研究所鑑定書一份及
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會函暨鑑定意見書各
    一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯過失致人於死罪，願受科刑範圍
    為有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，緩刑三年。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，且被告
    已與被害人李正偉之妻即告訴人乙○○達成和解，賠償損失
    ，此有和解書一份在卷可參，是檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，應屬妥適，本院爰於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，刑法第二百七
    十六條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
