【裁判字號】    97,司促,3245
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第3245號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
非訟代理人  己○○
上列債權人與債務人新泰伸科技股份有限公司、甲○○、乙○○
、戊○○、丁○○、丙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：更正債務人新泰伸科技股份有限公司之法定代理
              人之記載，並提出該公司最新公司登記表一份。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
