【裁判字號】    97,壢簡,165
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19598 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑8 月確定；又於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑8 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年
    3 月確定，於95年8 月9 日執行完畢。詎不知悛悔，復意圖
    為自己不法之所有，於96年7 月7 日上午9 時46分許，在桃
    園縣平鎮市○○路○ 段33號檳榔攤內，徒手竊取乙○○所有
    之黑包皮包乙個（內含序號000000000000000 號LG牌行動電
    話1 支、新臺幣（下同）6,000 元），得手後隨即逃逸，並
    於同年7 月間某日，在平鎮市義民廟附近，將該竊得之行動
    電話交予不知情呂理寧使用。嗣乙○○記下甲○○所騎乘機
    車車號並報警調閱監視設備及通聯調閱查詢單，經警於96年
    8 月2 日下午3 時34分許，循線查獲。案經乙○○訴由桃園
    縣政府警察局平鎮分局報告灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦認在卷（偵查卷第61
    、62頁），核與被害人乙○○於警詢時指訴情結相符。且被
    告將被害人所失竊之上開手機交付其使用乙節，亦據證人呂
    理寧於偵查中證述明確。此外，並有贓物認領保管單、現場
    監視錄影器光碟翻拍照片及上開序號000000000000000 號行
    動電話機具通聯調閱查詢單在卷可按。綜上所述，本件事證
    明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行、智識程度
    、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害、所竊取之財物價值，
    及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                刑事第八庭  法  官     邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10內向本院提出上訴狀。（應附繕本）
                            書記官     陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
