【裁判字號】    97,交易,15
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡判決處刑（96年度偵
字第27473 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年10月17
    日晚間6 時許，在桃園縣中壢市內壢之某餐飲店與王瑞賢飲
    用藥酒，業達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於翌
    （18）日凌晨0 時30分許，騎乘車牌號碼KPI-605 號重型機
    車上路，嗣於凌晨0 時55分許，行經桃園縣八德市○○里○
    ○路1046號前時，因與王瑞賢發生行車糾紛，經警到場處理
    ，並檢測其呼氣酒精濃度高達每公升1.00毫克。因認被告所
    為，涉犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、按起訴程序違背規定者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第303 條第1 款定有明文。次按刑事訴訟法第253 條之3 第
    1 項規定「被告於緩起訴期間內，有左列各款之情形之一者
    ，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原緩起訴之處分，
    繼續偵查或起訴」之反面解釋，可知檢察官欲提起公訴訴追
    已獲有合法生效緩起訴處分之被告，除被告於緩起訴處分期
    間，有該條第1 項所列各款情形外，尚須先撤銷該緩起訴處
    分，始得以繼續偵查或起訴。
四、經查：
  (一)檢察官認被告涉嫌違反服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具罪嫌，而於97年1 月16日具狀向本院聲請簡易判決處刑前
    （見本院第984 號收文章戮，存於本院97年度桃交簡字第27
    0 號卷內），已於96年11月21日對被告就本案諭知緩起訴處
    分，期間1 年，並於確定後4 個月內向財團法人犯罪被害人
    保護協會桃園分會繳交新台幣4 萬元，以每月為1 期，1 期
    繳納1 萬元分4 期支付，此有檢察官96年11月21日上午11時
    11分訊問筆錄（見96年度偵字第27473 號第32頁）可稽，而
    被告當庭同意將上述扣案款項捐給前開單位乙節，亦有前述
    檢察官訊問筆錄在卷足憑，是前開緩起訴處分，既已對外表
    示，自生其效力，縱未經公告或未製作緩起訴處分書，均不
    影響其效力。另按檢察官既經被告同意支付一定金額予指定
    之公益團體，而當場諭知緩起訴處分，檢察官自應受該處分
    拘束，並應依刑事訴訟法第255 條第1 項製作處分書，將處
    分書送達於被告，以保障被告之權利。倘於緩起訴期間，如
    因被告未履行緩起訴之條件內容，檢察官始可依職權撤銷緩
    起訴處分，繼續偵查或起訴。
  (二)本件被告就所犯之服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具案
    件，先獲檢察官諭知緩起訴處分，期間1 年，而在1 年期限
    內，檢察官並未有撤銷緩起訴處分之書面或筆錄可稽，是本
    件檢察官係在合法生效之緩起訴期間內，逕對被告聲請簡易
    判決處刑，核與前揭刑事訴訟法第253 條之3 第1 項之規定
    有違，其起訴程式違背法律規定之程式甚明，爰不經言詞辯
    論，依刑事訴訟法第303 條第1 款之規定，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
                  刑事裁判第八庭法  官   邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
