【裁判字號】    97,司,31
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第31號
聲  請  人  甲○○（即唯中科技股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
唯中科技股份有限公司之清算期間准自民國九十七年一月二十四
日起展延至民國九十七年七月二十三日止。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。另依同法第334 條，上開規定於股份有限公
    司之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為唯中科技股份有限公司（下稱
    唯中公司）之清算人，經本院以96年度司字第39號准予備查
    在案。清算人將依公司法第331 條之規定，造具清算期內收
    支表、損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提請股
    東會承認，茲因唯中公司清算所得申報尚俟財政部台灣省北
    區國稅局核定始可依法辦理清算完結，前已依法聲請准予展
    期清算6 個月至97年1 月23日止，故請准予再予將清算期限
    展期6個月等語。
三、經查，本件聲請人係於96年1 月23日就任唯中公司之清算人
    ，嗣經本院准予展期清算至97年1 月23日之事實，業據本院
    依職權調閱96年度司字第39號、96年度司字第173 號卷宗核
    閱屬實。又本件聲請，經核與法並無不合，爰准其清算程序
    自97年1月24日起展延6 個月至97年7月23日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
