【裁判字號】    96,聲,2072
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2072號
聲  請  人  甲○○
            辛○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
            乙○○即曾金華之.
上  一  人
法定代理人  己○○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記等事
    件，聲請人前遵鈞院89年度全木字第1204號民事裁定，提存
    第一商銀定期存單合計新台幣6,000,000 元，而聲請對相對
    人之財產為假扣押執行在案。茲因聲請人與相對人間本案訴
    訟已獲全部勝訴判決確定，爰依提存法第18條第1 項第5 款
    規定，聲請鈞院裁定返還提存物等語，並提出假扣押裁定、
    提存書、本院89年度重訴字第200 號民事判決、臺灣高等法
    院90年度重上字第57號民事判決、最高法院94年度台上字第
    253 號民事判決、臺灣高等法院94年度重上更(一)字第25號民
    事判決、最高法院96年度台上字第1714號民事裁定等件影本
    為證。
二、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：五、假扣押、假處分所保全
    之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與
    確定判決有同一效力者，亦同。」，提存法第18條第1 項第
    5 款定有明文。參照提存法施行細則第16條規定，依此聲請
    法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定（並參看最高法院
    93年度台抗字第336 號裁定）。本件聲請人主張其與相對人
    間本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，並援提存法第18條第1
    項第5 款規定請求返還提存物，依上說明，聲請人應逕向本
    院提存所聲請返還，無庸本院裁定。從而，本件聲請於法尚
    屬不合，不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
