【裁判字號】    97,壢簡,110
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第5195號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1343號
    裁定送強制戒治，於87年8 月23日入戒治所執行強制戒治，
    於88年1 月6 日停止戒治處分釋放並付保護管束，於88年8
    月22日強制戒治期滿；又於90年間因施用毒品案件，經法院
    裁定送強制戒治，於90年12月27日入戒治所執行強制戒治，
    於91年8 月14日停止戒治處分，所餘戒治期間付保護管束，
    於91年12月21日戒治期滿視為執行完畢。又其於82年間曾因
    犯麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院判處應執行有期
    徒刑有期徒刑3 年2 月確定；又於86年間因犯非法吸用化學
    合成麻醉藥品罪，經本院以86年度易緝字第296 號判決判處
    有期徒刑6 月確定；另於87年間犯電信法案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑3 月確定，上開案件接續執行後，於89年
    3 月16日假釋出監，嗣因於假釋期間於89年間再犯施用第二
    級毒品罪，經本院以91年易緝字第35號判決判處有期徒刑6
    月確定，經撤銷上述假釋並接續執行上開毒品案件後，於93
    年1 月14日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年4 月17日某時許為警採尿時起回溯96小時內
    某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於96年4 月17日上午11時20分許，為桃園縣政府
    警察局楊梅分局通知到場採尿送驗，呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中否認有何施用甲基安非他命之犯行
    ，辯稱伊已很久未再施用用安非他命云云。惟查，被告為警
    查獲後，經採集其尿液檢體（尿液編號：H147號），經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗，經該公司以EIA 酵素免疫分
    析法為初步檢驗後，再以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法為確認
    檢驗，檢驗結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此
    有同公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份（附於96年度毒
    偵字第2706號卷第13頁）及桃園縣政府警察局楊梅分局被採
    尿人姓名與編號對照表1 紙附卷可稽。又甲基安非他命經施
    用進入人體後，經人體代謝作用，約70％於24小時內自尿中
    排出，約90％於96小時內自尿中排出，最長可能不會超過4
    日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢
    壹字第001156號函可按。查施用甲基安非他命之代謝最先是
    去N-甲基（N-demethylation） 形成安非他命，而施用甲基
    安非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服
    用劑量以甲基安非他命原態排出；又施用安非他命後，其尿
    液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後
    ，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，此
    有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930
    010499號函可按；且以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝
    產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生
    ，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物
    所引起之偽陽性反應；此為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦
    理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，是以上開檢驗結
    果當足以認定為真實而堪予採信。是以本件被告為警採集之
    尿液經檢驗後既呈甲基安非他命陽性反應，自足徵被告應有
    於96年4 月17日為警採尿前回溯96小時期間內某時，在臺灣
    地區不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1
    次之行為無訛。又被告前因施用毒品案件，經依本院裁定送
    強制戒治，已於91年12月21日期滿執行完畢，有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄
    表在卷為憑，足見被告於5 年內再行施用第二級毒品，其犯
    行洵堪認定。是本件事證明確，被告應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所示之科刑紀錄，最近1 次於93年1 月14日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，
    業經觀察、勒戒並令入戒治處所施以強制戒治，且曾獲不起
    訴處分之寬典，卻未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之
    惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗
    藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命之罪行，戕害自身健
    康，漠視法令禁制，且犯後否認犯罪，顯未見悔改之意，本
    應重懲，惟本件認定施用毒品之次數僅一次、所犯又屬自戕
    行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告本件犯罪時間為96年4 月17日
    前時，係在96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第1 款、第7 條規定，減為主文所示之刑
    ，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
