【裁判字號】    97,司促,2686
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第2686號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、黃介圭、劉志誠間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、提出債務人黃介圭、劉志誠之最近戶籍謄本
                 一 份（記事欄勿省略），並確認其正確姓名
                ，如聲請狀所載有誤，請一併具狀更正。
              2、具體陳明本件請求金額為若干（聲明金額與
                 事實理由欄所述積欠金額不相符）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
