【裁判字號】    97,桃簡,177
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27638號、96年度偵字第28680號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價收買他人存摺之人，
    可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供帳戶予
    他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人
    持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之犯意
    ，於某不詳時間，在不詳地點，將其於96年4 月16日前往開
    設所有之復華商業銀行（現已改名為元大銀行）中壢分行帳
    號第000-0000000000000 號帳戶（下稱「上開銀行帳戶」）
    之存摺、提款卡及提款卡密碼交付予真實姓名、年籍均不詳
    之人，藉此幫助該真實姓名、年籍均不詳之人達到其向他人
    詐取財物之目的。其後，該真實姓名、年籍均不詳之人與其
    所屬之詐騙集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，以下列之詐術，使下列之人陷於錯誤而為下列行為：
（一）於96年7 月8 日某時，由詐騙集團其中一名成員自稱「陳
      小姐」在網路上與丙○相約援交，約定於96年8 月8 日下
      午2 時許在臺北市○○○路○段與敦化南路口見面。對方
      要求丙○先匯款做身分確認，丙○先後匯款數次至對方指
      示之帳戶後，對方佯稱要系統重整，要求丙○提供其所有
      之一帳戶，密碼更改成身分證後4 碼，且存入新臺幣（下
      同）800,000 元，丙○依其指示操作後，該詐騙集團成員
      便使用丙○之帳號、密碼，以語音轉帳之方式將丙○遠東
      銀行帳戶內之存款分別轉帳匯入詐騙集團持有之帳戶後，
      對方又要求丙○開一新帳戶，密碼設為身分證後4 碼並存
      錢入該帳戶中，丙○便新開一土地銀行帳號000000000000
      000 號帳戶，並於96年8 月21日存入1,000,000 元、96年
      8 月22日存入960,000 元，該詐騙集團成員便使用丙○之
      帳號、密碼，以語音轉帳之方式分別於附表所列時間，將
      丙○土地銀行帳戶中之存款轉帳匯入被告上開銀行帳戶中
      （轉帳金額詳如附表）。
（二）於96年8 月16日下午4 時許，甲○○在住處上網購物，得
      標商品後，於96年8 月27日晚間8 時許，由詐騙集團之一
      名成員去電佯稱賣家，稱甲○○購物所匯款項遭設成約定
      帳戶，要甲○○至提款機解除分期付款，致甲○○陷於錯
      誤，遂依其指示於96年8 月27日晚間9 時42分許，在臺北
      市○○區○○路418 之1 號臺北吳興郵局提款機轉帳29,
      999 元至被告上開銀行帳戶內。
（三）嗣丙○、甲○○發現係遭人詐騙後，分別向警察機關告訴
      或報案，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分
      局及中壢分局報告桃園地方法院檢察署檢察署偵查後聲請
      簡易判決處刑。
二、被告乙○○固坦承有申請上開帳戶之事實，惟於警詢及檢察
    官訊問時矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊將存摺、
    提款卡放在工作地點之收銀機下方抽屜內，不知何時遺失，
    且密碼設為「123456」云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據被害人丙○、甲○○於警詢時證述綦
      詳，復有丙○之臺灣土地銀行存摺影本、甲○○之匯款交
      易明細表及被告上開銀行帳戶開戶資料、交易往來明細影
      本各1 份在卷可稽。且依被告上開銀行帳戶對帳單所示，
      該詐騙集團成員將被害人丙○之土地銀行帳戶之存款，以
      語音轉帳之方式匯入之款項及被害人甲○○所匯入之款項
      ，均隨即遭人領走，從而，依上開事證，足認被告上開帳
      戶確實供該詐騙集團作為向被害人詐欺取財後，取得贓款
      ，至屬灼然。
（二）被告固以前詞置辯，然查金融機關存款帳戶，一般人極易
      申請取得；個人之存款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之
      存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
      之情形外，否則本可各自自行開立帳戶使用，自無須向他
      人借用或價購，且個人之帳戶存簿，亦無任意交付予不認
      識之人之理；再者，金融存摺及印章等專有物品如落入不
      明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
      吾人依一般生活認知所易於體察之常識，況近來以電話、
      手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費等類似之不法詐騙份子
      ，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常
      利用他人存款帳戶，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件
      在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
      披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與
      財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。
      況且詐騙集團若未經原帳戶所有人同意使用，自不敢冒此
      風險，貿然使用他人帳戶做為轉帳帳戶，否則其不法取得
      之帳戶隨時有被失主掛失止付之可能，致因已掛失止付而
      無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而無法提領，豈不
      是白忙一場，因此本件詐騙集團使用被告帳戶作為供詐騙
      集團將被害人帳戶存款轉入之帳戶，應係由被告交付存摺
      、提款卡及密碼，並同意使用，且承諾不申請掛失止付，
      本件詐欺集團成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶
      。再者，被告辯稱上開銀行帳戶相關資料係放置在工作地
      點之收銀機下方抽屜內，不知何時遺失，且提款卡密碼很
      簡單，係「123456」云云。然按金融存款帳戶，事關存戶
      個人財產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專
      屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係
      者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼
      ，一般人亦均有應妥為保管存摺、印章、提款卡及提款密
      碼，以防止被他人冒用之認識。被告當時係已屆滿47歲之
      人，當具有相當之智識程度與生活經驗，對此亦當認識甚
      明，焉有隨意將上開存摺、印章、提款卡等物放置在收銀
      機下方之抽屜而不知何時遺失之理？再者，被告於警詢中
      供稱上開銀行帳戶之提款卡密碼設為「123456」，工作地
      點之員工及家人等很多人知道該密碼，亦悖於一般人管理
      金融帳戶相關資料應有之認識，是被告前揭所辯，核係推
      諉之詞，殊難採信。
（三）綜上，本件事證明確，被告上揭犯行，已經證明，應依法
      論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將所有之上開銀行帳戶（含存摺、提款卡、提款卡
    密碼）提供予該不詳成年人，供其詐騙被害人財物，顯係基
    於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，自應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯，並依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告所
    為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況暨犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同
    正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併
    為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之行為為加
    工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則，對
    於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之
    宣告（最高法院86年度台上字第6278號判決參照）。查被告
    提供上開銀行帳戶存摺及提款卡予犯罪集團成員，而上開各
    帳戶之存摺及提款卡均未扣案，迄今仍未取回，因之，上開
    銀行帳戶之存摺及提款卡核屬該犯罪集團而非被告所有，再
    者，被告與該犯罪集團又非具共同正犯關係，顯無共犯連帶
    責任原則之適用，是上開銀行帳戶之存摺及提款卡於本件自
    不得諭知沒收，應予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第 339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                      刑事第十二庭法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│  轉帳時間        │轉帳金額                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 1  │96年8月22日       │55,100元                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 2  │96年8月22日       │49,100元                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 3  │96年8月23日       │96,000元                  │
└──┴─────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
