【裁判字號】    97,壢簡,212
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第212號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27891 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因竊盜（2 罪）案件，經本院判
    處拘役50日、50日，應執行拘役90日；竟不思悔改。其與綽
    號阿宏之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意聯絡，於96年09月04日00時30分許，一起進入桃園縣平鎮
    市○○路南勢2 段黃昏市場夜間無人居住之電氣室內（侵入
    建築物部分未據告訴、起訴），竊取金信紡織股份有限公司
    所有由該公司員工詹德塘管領持有之電線50公尺（值約新臺
    幣─下同─5 萬元）、電桶之鋁片4 綑（值約8 千元）、保
    險絲6 個（值約1 萬2 千元）。得手後，將該等贓物搬至停
    於附近不知情之王鏗祺所駕車牌號碼4070─RN號自用小客車
    上，為詹德塘前往巡視時發現，甲○○與綽號阿宏之男子見
    狀迅即逃離，經警循線查獲甲○○。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並
    經證人詹德塘於警詢、檢察官訊問時指述失竊情節甚詳，證
    人王鏗祺於警詢、黃匡政於警詢、檢察官訊問時亦指明有見
    及被告由該黃昏市場搬物品出來等情，且有現場照片11張、
    贓物認領保管單01份可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與綽號阿宏之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告96年間，因竊盜（2 罪）案
    件，經本院判處拘役50日、50日，應執行拘役90日；此有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院96年度壢簡字第2548號刑事簡易判決
    各01份可按，雖非累犯，素行不佳，又犯本件同罪質之竊盜
    罪，惡性甚重，其與綽號阿宏之人共同下手行竊，所竊財物
    價值如前述，得手後未久即被查獲，贓物已由被害人領回，
    所生危害程度非重，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
