【裁判字號】    96,審訴,1262
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1262號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4646號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月14日下午3 時許
    ，在臺北縣新莊市○○路591 巷13號3 樓住處內，以海洛因
    加水稀釋後，以注射之施用方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ；嗣為警於同年月17日下午4 時30分許，在桃園縣桃園市○
    ○○路與自強街口查獲，並扣得白粉1 包（淨重0.23公克）
    及注射針筒1 支，因認被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案件應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄
    錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，同法第304 條、第307
    條亦有明文。又按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時
    為標準，最高法院48年台上字第837 號判決意旨參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於96年11月20日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署96年11月1 日甲○玲日96毒偵4646字第76003 號函上
    本院收狀戳章可考。再依卷附被告乙○○之個人基本資料查
    詢結果所示，被告自90年5 月22日起至今之住所地為臺北縣
    新莊市○○路591 巷13號3 樓，是本案繫屬時被告之住所地
    並非在本院管轄之桃園縣境內。又被告因另犯施用毒品及竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院分別判刑確定後，自96年10月
    23日進入臺灣臺北監獄臺北分監執行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，是本案繫屬時，被告並非在本院管
    轄之桃園縣境內執行。且依公訴人起訴書所載之犯罪事實，
    被告乙○○係於前揭住所內施用毒品，此亦非在本院管轄之
    桃園縣境內。綜上，檢察官起訴時，本案被告乙○○之住所
    、所在地及犯罪地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本
    案自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決
    ，並諭知將案件移送於被告之住所地兼犯罪地之臺灣板橋地
    方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                 刑事庭   審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
