【裁判字號】    97,桃交簡,305
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29919號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月16日晚間10時許起，在桃園縣中壢市
    ○○路某處小吃店內，與友人飲用啤酒2 瓶後，已因之欠缺
    通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，詎猶於翌日（17日
    ）凌晨0時許，駕駛車號3L-6377號自用小客車，欲前往桃園
    縣桃園市○○路67號友人處所，嗣於當日凌晨0 時31分許，
    途經桃園縣桃園市○○路與三民路口時，經警攔查，進而對
    之實施酒測，測得其呼氣酒精濃度測試值為每公升0.93毫克
    ，遂查獲上情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中、警詢時，對其飲酒後駕車之事實坦認
    無訛；又其於96年11月17日凌晨0 時31分經警攔查實施酒測
    ，測得其呼氣酒精濃度測試值為每公升0.93毫克等情，有酒
    精呼氣檢測檢試單1 紙在卷可稽；再被告為警於查獲觀察及
    命作直線、平衡動作、閉眼數數、持筆畫圈測試時，有對員
    警指揮反應遲緩、多話、步行時左右搖晃、身體搖擺不定、
    無法閉眼、數錯數目之情事，此有刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各 1
    紙附卷足憑。而當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得
    之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，
    將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會
    改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神
    混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪
    失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低
    ，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克
    時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制；另呼氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10
    倍等情，此亦有國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函、法務部88年5月18
    日法檢字第001669號函可資參照；則被告該時呼氣酒精濃度
    測試值已達每公升0.93毫克，且於查獲、測試過程中，有對
    員警指揮反應遲緩、多話、步行時左右搖晃、身體搖擺不定
    、無法閉眼、數錯數目之情事，依上揭說明，顯足認定酒精
    已使被告反應較慢，感覺減低，將影響駕駛，而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布並
    施行，將法定刑中罰金刑部分，由修正前處3 萬元以下罰金
    ，復依刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書之規定提高為
    3倍，即處9萬元以下罰金，修正為科或併科15萬元以下罰金
    ，則經比較行為時法與裁判時法，因修正後之規定並未較有
    利於行為人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之
    法律。故核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年
    間甫因犯同一罪名，經本院以94年度壢交簡字129 號判決判
    處拘役30日確定，猶再次於服用酒類不能安全駕駛之情形下
    ，駕駛自用小客車於道路，且呼氣酒精濃度測試值為每公升
    0.93毫克，顯危及道路交通安全，欠乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，並衡量被告之智識程度、犯罪所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    42條第3項前段，修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。（罰金部分依刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書規定，貨
幣單位變更為新臺幣且金額提高為3倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
