【裁判字號】    97,壢交簡,74
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第74號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月12日凌晨1 時30分許，在桃園縣桃園
    市○○路某處卡拉OK店內，與友人飲用威士忌酒4 杯後，已
    因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，詎猶於同
    日凌晨2時許，駕駛車號AC-8398號自用小客車，欲前往同一
    縣市○○○路友人處所，嗣於同日凌晨3時2分許，途經同一
    縣市○○路與博愛路口時，經警攔查，進而對之實施酒測，
    測得其呼氣酒精濃度測試值為每公升0.84毫克，遂查獲上情
    。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時，對其飲酒後駕車之事實坦認無訛；又
    其於96年11月12日凌晨3時2分經警攔查實施酒測，測得其呼
    氣酒精濃度測試值為每公升0.84毫克等情，有酒精呼氣檢測
    檢試單1 紙在卷可稽；再被告為警於查獲觀察及命作直線、
    平衡動作、閉眼數數、持筆畫圈測試時，有未依規定使用燈
    光、對員警指揮反應遲緩、駕駛蛇行、無法閉眼、數錯數目
    、圓圈不連續之情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙附卷
    足憑。而當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣
    濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響
    駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；
    達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不
    清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視
    力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉
    控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則
    已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制；另呼氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍等情
    ，此亦有國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年 8
    月5日（88）北總內字第26868號函、法務部88年5 月18日法
    檢字第001669號函可資參照；則被告該時呼氣酒精濃度測試
    值已達每公升0.84毫克，且於查獲、測試過程中，有未依規
    定使用燈光、對員警指揮反應遲緩、駕駛蛇行、無法閉眼、
    數錯數目、圓圈不連續之情事，依上揭說明，顯足認定酒精
    已使被告反應較慢，感覺減低，將影響駕駛，而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布並
    施行，將法定刑中罰金刑部分，由修正前處3 萬元以下罰金
    ，復依刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書之規定提高為
    3倍，即處9萬元以下罰金，修正為科或併科15萬元以下罰金
    ，則經比較行為時法與裁判時法，因修正後之規定並未較有
    利於行為人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之
    法律。故核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，猶駕駛自用小客車於道路，且呼
    氣酒精濃度測試值為每公升0.84毫克，顯危及道路交通安全
    ，欠乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡量被告
    之智識程度、犯罪所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    42條第3項前段，修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。（罰金部分依刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書規定，貨
幣單位變更為新臺幣且金額提高為3倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
