【裁判字號】    97,壢簡,214
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25449 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○能預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼
    予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍
    不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，民國96年6 月
    22日前往中華郵政桃園郵局第5 支局（下稱桃園郵局）更換
    其之前在支局所開立帳號00000000000000號帳戶之印鑑後，
    於96年6 月22日至同年7 月4 日前之期間內某日在桃園地區
    ，將其所有之上開帳戶含存摺、金融卡（含密碼）以新臺幣
    （下同）3000元出售予某姓名年籍不詳之成年人，供作犯罪
    集團使用。嗣該詐騙集團成員於民國96年7 月4 日中午12時
    ，撥打電話給甲○○，佯稱為高雄地檢署書記官，指稱甲○
    ○之身分證被他人挪用開戶，須查明其帳戶存款情形，並要
    監管甲○○郵局內之存款，致其陷於錯誤，而於同日下午1
    時許按詐騙集團成員指示至復華銀行中港分行臨櫃電匯新臺
    幣95,000元至上開帳戶內，嗣後發有異，始知受騙，而報警
    循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○餘偵查中坦承不諱（偵查卷第23
    頁），核與被害人甲○○於警詢時之指述情節相符，復有被
    告之桃園郵局上開帳戶開戶資料、客戶歷史交易清單及被害
    人甲○○復華銀行國內匯款申請書、台中市警察局第六分局
    協和派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
    件報案三聯單、受理各類案件紀錄表附卷可稽。又按金融存
    款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、
    提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印鑑章、金融卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章、
    提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存
    摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
    再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳
    戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一
    個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無
    何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗
    ，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐
    購、租用等之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐
    嚇、詐貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將上開帳戶
    之存摺、金融卡及密碼出售予姓名年籍不詳之成年人，再由
    該姓名年籍不詳之成年人之犯罪集團成員使用，被告自可預
    見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐
    欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將
    其帳戶存摺、金融卡交付他人，其顯具幫助他人以其金融帳
    戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係
    對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院
    88 年 度台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件被告提
    供其所有上開郵局帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致
    使被害人甲○○於受詐騙之際，而將款項匯入被告提供上開
    郵局帳戶，惟此僅係就他人之詐欺犯行提供助力，是雖卷內
    事證並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而
    無法於本件認定被告有實施詐欺取財犯行之共同犯意聯絡，
    但被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯
    罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺財罪之意甚明。綜上所述
    ，足見被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪坦
    認犯行，暨被害人表示不願追究，檢察官亦認被告係因家境
    困苦，一時失慮而誤罹章法，事後業已深表悔意，請予以從
    輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至上開帳戶之存摺、提款卡等物，
    被告既已交由他人使用，而該帳戶現已遭警示銷戶，則存摺
    、提款卡等亦屬無用之物，且無證據證明仍屬被告所有，是
    否仍存在亦屬不明，爰不宣告沒收，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
