【裁判字號】    97,補,45
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第45號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣中小企業銀行股份有限公司等間請求國家損
害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣402,212,239 元，應徵第一審裁判費為新臺幣3,219,
094 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後7 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
