【裁判字號】    96,聲,1880
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1880號
聲  請  人  乙○○
                        3
相  對  人  皇品小客車租賃有限公司
法定代理人  甲○○
            陳美穎
            陳鎤全
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣台北地方法院九十五年度存字第一四三二號提存事件聲請人
所提存之新台幣玖萬元准予返還。
    理      由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條
    、第25條定有明文。是以，公司除因合併、分割或破產外，
    並非一經解散，其法人人格即為消滅，必待清算終結，該解
    散公司之法人人格始行消滅。又公司之撤銷或廢止登記與解
    散後，必俟清算終結，法人人格始行消滅。查本件相對人皇
    品小客車租賃有限公司（下稱皇品小客車租賃公司）業經經
    濟部民國96年10月30日經授中字第09635266470 號廢止公司
    登記，有該公司變更登記表謄本附卷可稽，經向本院分案室
    查明尚無該公司清算事件，依公司法第113 條準用第79條前
    段規定，應由全體股東為清算人，爰逕列為相對人皇品小客
    車租賃公司之法定代理人，合先敘明。
二、次按應供擔保之原因消滅者；訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款、第3 款定有明文。另依同法第106 條規
    定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。所謂
    「應供擔保之原因消滅者」，係指無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償而言（最高法院53年
    台抗字第179 號判例參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2099號民事裁定，提存新台
    幣9 萬元，而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲因
    就相對人丙○○部分，聲請人已獲本案勝訴判決確定，另就
    相對人皇品小客車租賃公司部分，聲請人撤回本案訴訟，並
    已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，聲請人並以存證
    信函定20日以上之期間催告相對人皇品小客車租賃公司行使
    權利，而其迄仍未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規
    定，聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定影本、提存書
    影本、臺灣台北地方法院95年度店簡字第1949號宣示判決筆
    錄、撤銷假扣押裁定暨確定證明書影本、臺灣台北地方法院
    撤銷執行命令通知影本、存證信函暨郵件回執為證並經本院
    職權調閱本院95年度裁全字第2099號、96年度全聲字第294
    號、臺灣台北地方法院95年度存字第1432號、95年度執全字
    第1027號、95年度店簡字第1949號各該卷宗核閱屬實。另查
    相對人皇品小客車租賃公司迄未行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表及臺灣台北地方法院函在卷可參，及臺灣士林地方
    法院函附於臺灣高等法院96年度抗字第1903號卷宗可佐，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款、第106 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
