【裁判字號】    97,聲,114
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第114號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第4882號事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾參
萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求票據之假扣押事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第6254號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣（下同）132,000 元為擔保金，並以
    本院96年度存字第4882號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第6254號民事
    裁定、96年度存字第4882號提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第4882號卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
