【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑8 月、臺灣高等法院判處有期徒刑5
    年2 月、5 月、3 月（前4 罪減刑並定刑為5 年4 月）；臺
    灣桃園地方法院判處有期徒刑6 月（減刑為3 月）。於民國
    93年12月3 日送監執行，現在於臺灣宜蘭監獄執行中，茲受
    刑人業經法務部於97年1 月4 日核准假釋在案，爰聲請其於
    假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律，此有最高法院
    95年第8次刑庭會議決議可資參照。
三、經查：受刑人甲○○前因(1)強盜、(2)加重竊盜、(3)妨害公務
    、(4)毀損等案件，經本院於93年6 月15日以92年度訴字第12
    81號分別判處有期徒刑5 年2 月、8 月、5 月、3 月，其中
    (2)(4)部分於93年9 月13日確定，另(1)、(3)部分，嗣經上訴後
    ，由臺灣高等法院於93年10月28日以93年度上訴字第2408號
    駁回上訴，分別於94年1 月6 日、93年10月28日確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第3520號裁定就(2)(3)(4)部分，分別減為
    有期徒刑4 月、2 月又15日、1 月又15日，並與(1)部分合併
    定應執行有期徒刑5 年4 月；復因(5)恐嚇案件，經本院於95
    年8 月7 日以95年度易字第331 號判處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月，於95年9 月4 日確定；上開案件嗣經合併接
    續執行後，於93年12月3 日送監執行，現在於臺灣宜蘭監獄
    執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲
    受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年1 月4 日以法矯
    司字第0970905041號函核准假釋，刑滿日期原為98年12月17
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日後，刑期終了
    日期為98年12月5 日，亦有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可按
    。本院（本案犯罪事實最後裁判之法院）審核上開文件後，
    認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管
    束，聲請人之聲請為正當。爰依修正後刑事訴訟第481 條第
    1 項，修正後刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                  刑事第九庭法  官   蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   許家慧
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
