【裁判字號】    97,司促,2672
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第2672號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即  債權人
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○   （籍設桃園縣平鎮市戶政事務所）
上列聲請人聲請對相對人即債務人甲○○發給支付命令事件，本
院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人甲○○之戶
    籍已由桃園縣平鎮市戶政事務所於民國96年10月2 日逕為住
    址變更登記，將甲○○之戶籍遷入桃園縣平鎮市戶政事務所
    ，此有內政部戶役政個人基本資料查詢結果一份附卷可稽，
    是依債權人所陳報之地址顯然無法合法送達，且依同法第50
    9 條之規定，支付命令之送達若需以公示送達為之者，不得
    行之，因甲○○之戶籍已設在戶政事務所，須以公示送達之
    方式為送達，故本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
