【裁判字號】    97,財管,5
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度財管字第5號
聲  請  人  喬富資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
被  繼承人  乙○○（亡）
                      生前最後.
關  係  人  劉彥宏
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○（男；民國21
    年4 月1 日出生）之債權人，惟被繼承人於民國96年1 月14
    日死亡，其各順序法定繼承人中僅有第一順位繼承人劉彥宏
    未拋棄繼承，且其為該借款之連帶保證人，因主管財產登記
    之地政機關，於實務上對遺產管理人資格之認定非由利害關
    係人逕予指定，而是由法院裁定並予確定後始准予受理，為
    此聲請選任被繼承人之唯一繼承人劉彥宏為被繼承人之遺產
    管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，無親屬會議或親屬會議未於一個月內選
    定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲請法院選任被繼
    承人之遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以
    上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，此觀民法
    第1177條及第1178條第1 項、第2 項規定即明。
三、經查，本件被繼承人乙○○固於民國96年1 月14日死亡，雖
    其配偶劉簡嬌、第一順位繼承人即子女劉國良、劉國興、葛
    劉金枝、劉色娥、劉美女、劉雪等均已拋棄繼承權，然尚有
    繼承人劉彥宏迄未拋棄繼承等事實，業據聲請人提出除戶戶
    籍謄本、戶籍謄本、繼承系統表、本院96年度繼字第279 號
    函影本等為證。是被繼承人之第一順位繼承人中，被繼承人
    之子劉彥宏（男；民國53年2 月2 日出生）現仍生存、未遷
    出境外、無任何前案紀錄，有本院依職權查詢之戶籍、前案
    、入出境等（網路）資料在卷足按，且未拋棄繼承權，其依
    法即為被繼承人之合法繼承人，則本件既無「繼承人之有無
    不明」之情形，依上揭之規定，自無聲請法院為被繼承人之
    遺產選任管理人之原因，聲請人遽為聲請，於法無據，應不
    予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    28    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
