【裁判字號】    97,壢簡,89
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第89號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28375 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；民國96年7 月31
日填單之桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反
道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造
之「甲○○」名義簽名壹枚沒收。又行使偽造私文書，足以生損
害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；民國96年8 月13日填單之桃園縣政府警察局桃警局
交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「
收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」名義簽名壹枚沒收。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
民國96年7 月31日及民國96年8 月13日填單之桃園縣政府警察局
桃警局交字第DB0000000 號、第DB0000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○
○」名義簽名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○（原名黃佳茹，於民國96年3 月15日更名）並未
    考領機車駕照。其因與甲○○一起去辦行動電話門號時，得
    知甲○○年籍、地址、身分證統一編號資料。(一)其於96年7
    月31日10時45分許，無照騎乘其母親所有車牌號碼EHL ─97
    3 號輕型機車，行經桃園縣平鎮市○○路48號前，因為戴安
    全帽之違規，經桃園縣政府警察局警員取締。其惟恐無照駕
    駛之違規一併為警發覺遭重罰，竟冒用不知情之甲○○（聲
    請簡易判決處刑書誤載為林蕙茹）名義及以甲○○之年籍與
    身分證統一編號、地址等資料，供警員填單舉發。警員乃於
    同日以「騎乘機車未帶安全帽」為由，填單開立桃園縣政府
    警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發該違規情事。乙○○乃基於偽造私文書以行使
    之犯意，在該舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收
    受通知聯者簽章」欄上偽造「甲○○」（聲請簡易判決處刑
    書誤載為林蕙茹）名義簽名1 枚，而偽造表示甲○○收受上
    開通知單通知聯之證明之私文書。偽造完成後，並將上開偽
    造之私文書持交警員而行使，足以生損害於警察、監理機關
    對於道路交通事件管理與處罰之正確性及甲○○本人。(二)復
    於96年8 月13日15時2 分許，無照騎乘其母親所有車牌號碼
    EHL ─973 號輕型機車，行經桃園縣中壢市○○路260 號前
    ，因未戴安全帽之違規，經桃園縣政府警察局警員取締。其
    惟恐無照駕駛之違規一併為警發覺遭重罰，竟冒用不知情之
    甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為林蕙茹）名義及以甲○
    ○之年籍與身分證統一編號、地址等資料，供警員填單舉發
    。警員乃於同日以「未帶安全帽」為由，填單開立桃園縣政
    府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發該違規情事。乙○○乃基於偽造私文書以行
    使之犯意，在該舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「
    收受通知聯者簽章」欄上偽造「甲○○」（聲請簡易判決處
    刑書誤載為林蕙茹）名義簽名1 枚，而偽造表示甲○○收受
    上開通知單通知聯之證明之私文書。偽造完成後，並將上開
    偽造之私文書持交警員而行使，足以生損害於警察、監理機
    關對於道路交通事件管理與處罰之正確性及甲○○（聲請簡
    易判決處刑書誤載為林蕙茹）本人。嗣甲○○本人至交通部
    公路總局新竹區監理所中壢監理站查詢、申訴，乃報警查獲
    。案經桃園縣政府警察中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並經證人即
    被害人甲○○於警詢訊問時指證甚詳，且有上述2 張舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯影本在卷可稽。被告偽造
    上開署押以偽造上開私文書持以行使，足以影響警察、監理
    機關對於道路交通事件管理與處罰之正確性及可能使甲○○
    本人無辜受交通違規之處分，自足以生損害於公眾及他人。
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年台上字第6631號判例參照）。核被告2 次行使上開偽造之
    私文書，足以生損害於公眾及他人之行為，均係犯刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押為偽造私
    文書之部分行為；而其偽造私文書之低度行為，復為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開兩
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告騎機車
    未帶安全帽遇警取締，惟恐其無照駕車一併被發覺遭重罰，
    而冒用不知情之甲○○名義供警開單舉發，警員遂以甲○○
    名義開單舉發上開違規，其竟偽造甲○○名義之簽名而偽造
    上開私文書以行使，足以影響警察、監理機關對於道路交通
    事件管理與處罰之正確性及可能使甲○○本人無辜受交通違
    規之處分之犯罪情節與所生危害程度，犯後為前開自白，態
    度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以示懲儆。被告在上
    開編號第DB0000000 號、第DB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄上偽造之
    「甲○○」簽名各1 枚，係屬偽造之署押，均應依刑法第21
    9 條規定宣告沒收。至上開偽造之簽名所附著之舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯，除其上該偽造之簽名外，均
    屬警員所製作之真正文書，且已交予警員行使，非被告所有
    ，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
   （應附繕本） ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1    月     28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
