【裁判字號】    96,壢簡,2388
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2388號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25945號），本院判決如下：
    主      文
戊○○行使偽造之特許證，足以生損害於他人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之臺灣電力股份有
限公司北部施工處大潭發電廠車輛通行證壹紙沒收。
    事實及理由
一、戊○○係臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）轉承包商
    力鉅公司員工，負責臺電公司北部施工處大潭發電廠之工程
    ，詎其為圖便利進出該電廠管制進出之區域以施作工程，於
    不詳時地自真實姓名年籍不詳之人處，取得偽造之車輛通行
    證1 紙後，竟基於行使偽造特許證之犯意，於民國96年6月4
    日上午7時20分許，駕駛車號7997-JT自用小客車行至該電廠
    ，並持以前開偽造之通行證向負責管制車輛進出之丙○○據
    以行使，足以生損害於臺電公司。嗣經丙○○察覺有異，告
    知臺電公司後，報警處理。案經桃園縣政府警察局大園分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊據被告戊○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即臺電
    公司北部施工處大潭發電廠管制人員丙○○、臺電公司北部
    施工處核發車輛通行證人員丁○○於警詢時之證述情節相符
    ，復有臺電公司北部施工處96年11月27日D北施字第0961100
    1801號函覆之車輛通行證管理事項1 份在卷可稽，及前開偽
    造之通行證1 紙扣案足認，足徵被告任意性之自白，核與事
    實相符，應屬可信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
    至聲請人認被告係自證人乙○○處，以新臺幣（下同） 200
    元代價購得前開偽造之通行證，然質諸證人乙○○於本院訊
    問時堅詞否認上情，又證人甲○○於警詢時證稱：伊曾見被
    告與證人乙○○在該廠六崗前談論事情，惟不清楚渠等談論
    內容為何，復無印象見證人乙○○有交付與被告何物，祇被
    告向伊商借100 元，並於事後言及此情等語，則證人甲○○
    既未曾親見證人乙○○有將前開偽造之通行證交付與被告，
    所聽聞內容亦僅為被告轉述傳聞，自難單以證人甲○○不明
    確之證述，認被告所承係自證人乙○○處取得前開偽造之通
    行證乙節為真；是聲請人就此犯罪事實經過之論述，容有未
    洽，附此敘明。
三、查被告持以前開偽造之通行證，向臺電公司北部施工處大潭
    發電廠管制車輛進出之丙○○據以行使，使其誤信為有權通
    行之人，自足以生損害於臺電公司；故核被告所為，係犯刑
    法第216條之行使第212條特許證罪；聲請人認被告係犯同法
    第216條之行使第210條私文書罪，容有誤會，惟此與起訴之
    基本事實相同，自應由本院予以變更起訴法條，併此敘明。
    爰審酌被告為臺電公司轉承包商之員工，為圖工作之便利竟
    為此犯行，動機不良，惟念及其犯後坦承犯行而有悔意、態
    度尚可，及犯罪之目的、手段、所生危害、生活狀況、知識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末扣案偽造之臺電公司北部施工處大潭發電廠車
    輛通行證1 紙，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第300 條
    ，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金部分依刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位變更為新臺幣且
金額提高為30倍）
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
