【裁判字號】    97,司促,2874
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第2874號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司（原名：安信信用卡股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○（原名：茆云）間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人之最近戶籍謄本一份（記事欄勿省略
              ），並確認其姓名是否無誤。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
