【裁判字號】    97,易,49
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1008號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○○○  ○○○  ○○○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免
後，驅逐出境。
    事  實
一、DUONG VAN BINH（譯名：楊文平）係於民國95年8 月16日以
    外勞身分經主管機關勞工委員會核准入境之越南籍男子，居
    留期間自同年9月26日起至96年2月15日止，並受雇於址設桃
    園縣大園鄉○○街○段51巷3號之紅昕纖維股份有限公司（下
    稱紅昕公司）。詎其於96年2月6日逃逸並逾期居留後，明知
    真實姓名年籍不詳、綽號「THOAN 」（譯名：「阿寬」）所
    持未懸掛車牌、引擎號碼為5FJ-606772號之重型機車，係來
    路不明之贓物（為乙○○所有，前於96年11月3日凌晨4 時
    許，在紅昕公司旁同路段2 號前發現遭竊），竟於96年11月
    16日晚間9 時30分許，在臺北縣樹林市○○街公車站旁，以
    新臺幣（下同）2,500元代價，向「THOAN」予以買受。嗣被
    告於97年1月1日晚間9 時20分許，騎乘前開機車返回位在桃
    園縣龜山鄉○○街10巷14號2 樓居處時，為警在該縣市○○
    街10巷口前當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告DUONG VAN BINH所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定
    合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告對上揭犯行坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於
    警詢時證述情節相符，復有贓物認領保管單、車輛尋獲電腦
    輸入單及失車紀錄各1 紙在卷可稽，足徵被告任意性之自白
    ，核與事實相符，洵堪採信。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告為圖一己之便，率向他人購買贓物，動機不良，惟念及
    其犯後坦承犯行而有悔意、態度良好，及犯罪之目的、手段
    、所生危害、生活狀況、知識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告係越南籍之
    外國人，現非法居留，此有外僑居留資料查詢明細內容顯示
    畫面1 紙在卷可憑，其因故買贓物之行為，而受本件有期徒
    刑之宣告，應依刑法第95條規定，諭知於刑之執行完畢或赦
    免後，驅逐出境。末扣案之鑰匙1支，係「THOAN」交付與被
    告，非被告所有之物，此據被告供承在卷，復查無該鑰匙與
    被告所犯故買贓物之犯行間有何關連，爰不另予為沒收之宣
    告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第2項、第41條第1 項前段、第95條，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。（罰金部分依刑法施行法第1條之
1 第1項、第2項前段規定，貨幣單位變更為新臺幣且金額提高為
30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
