【裁判字號】    97,司促,2658
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第2658號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○、戊○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、陳明本件是否請求債務人連帶給付，並更正
              二、提出債務人戊○○之最近戶籍謄本一份（記
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
