【裁判字號】    97,司票,698
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第698號
聲  請  人  順益汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、丙○○裁定就本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票1 紙
    ，屆期提示，未獲付款，為此提出本票1 件，聲請准許強制
    執行等語。
二、按本票應記載一定之金額，票據法第120 條第1 項第2 款定
    有明文。經查聲請人提出相對人乙○○、丙○○之本票，並
    未記載金額，依同法第11條第1 項規定，其票據無效。聲請
    人遽行聲請准予強制執行，依法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訟訴法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
