【裁判字號】    97,訴,33
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  甲○○○○○○
上列被告因97年度訴字第33號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（96年度毒偵字第1559號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國97年1 月28日下午3 時45分在本院第
四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國93年1
    月9 日，以92年度毒偵字第3888號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院於94年9 月17日以94年
    度訴字第522 號分別判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期
    徒刑1 年確定，甫於95年9 月28日執行完畢。詎仍不思警惕
    ，又基於施用第一級毒品之犯意，於96年9 月6 日為警採尿
    時起回溯72小時內某時，以不詳方式，施用第一級毒品海洛
    因，嗣其因另案遭臺灣雲林地方法院檢察署通緝，為警於96
    年9月6日12時30分許，在雲林縣臺西鄉牛厝村23鄰舊泉州11
    號其住處緝獲，經警帶回採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
