【裁判字號】    96,交簡,23
【裁判日期】    970128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          96年度交簡字第23號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第78
6 號），被告於準備程序中自白犯罪（原案號：96年度交易字71
號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年12月2 日中午12時10分許，騎
    乘車牌號碼M3L-736 號重型機車，沿雲林縣斗六市○○路由
    東往西行駛，途經斗六市○○路247 號前時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注意車輛在超越同一
    車道之前車時，須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，俟前
    車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，始得超越，
    暨超越時應顯示左方向燈，且於前車左側保持半公尺以上之
    間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線
    ，而按當時天色為日間、天候為晴、光線明亮，且道路為無
    缺陷、無障礙之直線市區道路，視距應尚良好，顯無不能注
    意之情形，詎竟疏未注意，未保持半公尺以上之安全間隔，
    即貿然自同向車道由東往西方向行駛在前，而由王美和所騎
    乘之車牌號碼USM-306 號輕型機車左後方超車，致重型機車
    右側手把擦撞王美和輕型機車之左側車身，王美和因而人、
    車倒地，受有顱內出血、頭部外傷等傷害，經送醫急救，仍
    於同日下午4 時許不治死亡。甲○○則於肇事後留在現場，
    並於犯罪偵查機關未發覺前，主動向到場處理員警坦承為肇
    事者而自首。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)雲林縣警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各1 份。
  (三)長庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書1紙。
  (四)臺灣雲林地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷
    書各1 份。
  (五)雲林縣警察局斗六分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙。
  (六)現場照片12張。
三、本院審酌被告因一時疏慮違規，造成被害人死亡之嚴重後果
    ，本不宜寬貸，惟念其並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，且其犯後坦承不諱，深表悔悟，並與
    被害人之家屬達成民事調解，賠付相當之金額，有雲林縣斗
    六市調解委員會調解書在卷足稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，復無不得減
    刑之例外情形，應依法減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一
    時疏慮致罹刑典，犯後已與被害人家屬達成民事調解，被害
    人家屬乙○○亦當庭表示願意原諒被告，本院認其經此偵、
    審程序及罪刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，因認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
