【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4774號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之玻璃吸食器壹個沒收，扣
案之甲基安非他命壹包（毛重約零點壹公克），沒收銷燬之。應
執行有期徒刑拾壹月，扣案之玻璃吸食器壹個沒收，扣案之甲基
安非他命壹包（毛重約零點壹公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國88年間，因竊盜案件，經本院以88年度易
    字第97號，判處有期徒刑5 月確定；又於89年間，因妨害公
    務案件，經本院以89年度易字第855 號，判處有期徒刑6 月
    ，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以89年度上易字第1984
    號駁回上訴確定；再於86年間，因殺人未遂案件，經本院以
    86年度少連訴字第1 號，判處有期徒刑5 年9 月確定，前開
    3 罪合併定應執行有期徒刑6 年6 月確定，入監執行後，於
    93年3 月16日假釋付保護管束出監，惟於假釋期間，因施用
    毒品案件，遭撤銷假釋，入監執行殘刑1 年10月又5 日，嗣
    後因上開竊盜、妨害公務案件分別經減刑後，重新定應執行
    有期徒刑6 年確定，甫於96年7 月11日執行完畢。其另於93
    年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1049號裁
    定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年 5
    月25日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年 9月18日凌晨，在其位於彰化縣花壇鄉○○村○○
    街188 巷17弄5 號住處內，以將海洛因摻入香煙內燒烤吸煙
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；其另行基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月17日凌晨1 時許，亦
    在其上址住處內，以將甲基安非他命置入其所有之玻璃吸食
    器內下方以火燒烤吸煙方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於96年9 月18日上午8 時許，經警持本院核發之搜
    索票，至甲○○友人洪昌宏位於彰化縣花壇鄉○○村○○路
    132 巷10號住處搜索，當場查獲適同在該址之甲○○，並扣
    得甲○○所有，供其前開時、地施用甲基安非他命所用之玻
    璃吸食器1 個，及已供其施用部分剩餘之甲基安非他命1 包
    （毛重0.1 公克），及非甲○○所有，與本案無關之海洛因
    、注射針筒及削尖吸管等物品。經警對其採尿送驗後，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局96年9 月18日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照表1紙（見毒偵卷第19頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年10月2 日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第41頁）。
    (三)彰化縣警察局鹿港分局查獲毒品危害防制條例毒品初步檢
      驗報告單1紙（見毒偵卷第18頁）。
    (四)甲基安非他命1包（毛重0.1公克）。
    (五)玻璃吸食器1個。
    (六)被告於本院之自白。
    (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第 1項
    、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      刑事第五庭      法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
