【裁判字號】    97,交聲,308
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第308號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年12月25日所為之處分（
原處分：彰監四字第裁64－A00WJ4593號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例第
    87條第 1項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間標
    準第 4條第1款第2目之規定，當事人非居於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受
    理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2條第1款中
    之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、異議人即受處分人聲明異議意旨略以：異議人因出外工作並
    未居住在家，經常由異議人之母親蓋章收受監理站之通知書
    ，因聲請人母親並不識字，同時記憶健忘，並未通知異議人
    處理，致駕照吊銷，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、經查：本件交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站之裁決
    書（彰監四字第裁64－A00WJ4593號），已於民國96年12月
    25日以異議人當時之戶籍地地址「彰化縣芬園鄉○○村○○
    路○段311號」送達，且經異議人簽名蓋指印，此有該裁決
    書之送達證書（上有送達時間之記載）一紙在卷可稽，是以
    原處分機關已為合法之送達足堪認定，則異議人如對原處分
    機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合
    法提出異議期間即自96年12月26日（即送達日期之翌日）起
    算至97年01月14日止，而異議人非居住於交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，而係居住在彰
    化縣芬園鄉○○○道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟
    當事人在途期間標準第4條第1款第2目之規定，其在途期間
    為2日，是以異議人至遲應於97年01月16日以前，向本院提
    出異議。惟本件異議人則係遲至97年01月17日向彰化監理站
    提起聲明異議，此觀異議人所提出之本件聲明異議書狀及其
    上之彰化監理站公文收文專用章之印文自明，是以異議人之
    聲明異議顯已逾20日之異議期間。綜上所言，本件異議人遲
    至97年01月17日始向交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站提起聲明異議，則異議人之聲明異議顯然不合法律上程式
    ，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                       交通法庭  法  官     余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                                 書記官     黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
