【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第102號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
受刑人甲○○因如附表所示之罪，經先後判處如附表所示之刑，
並分別確定，編號1、2部分並減刑確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      刑事第四庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                  書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
