【裁判字號】    97,司促,2861
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第2861號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾壹萬陸仟柒佰壹拾捌元及
    其中新台幣壹拾伍萬零壹佰肆拾玖元自民國九十六年十一月
    十九日起至清償日止，按年息十五點九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人甲○○於民國九十三年三月一日向聲請人申請「台
    新銀行通信貸款」借款貳拾萬元，有關借款期限、繳息方式
    之計算等約定均載明於「通信貸款約定書」及「通信貸款應
    行注意事項」詎料相對人於申辦貸款後即未依約正常繳納帳
    款，截至民國九十六年十一月十八日止，共計216,718元未
    為清償，經聲請人迭次催索，相對人均置之不理，實有督促
    相對人履行之必要，狀請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命
    令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
