【裁判字號】    96,訴,2117
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2117號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國96年11月30日所為之判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，
經本院於97年1 月18日裁定命於7 日內補正而未補正，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別定
    有明文。
二、本件上訴人即被告係於民國96年12月7 日收受本院判決正本
    （由同居人即其母黃謹收受），雖於96年12月10日提起上訴
    ，但其上訴狀並未敘述理由，有本院送達證書及上訴狀在卷
    可稽。經本院於97年1 月18日裁定命其於送達後7 日內補正
    上訴理由，被告業於97年1 月23日收受本院命補正之裁定，
    亦有本院命補正之裁定及送達證書在卷可證。上訴人即被告
    迄未補正上訴理由，依上開說明，其上訴違背法律上之程式
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
