【裁判字號】    97,聲,206
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第206 號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人  乙○○
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公職人員選舉罷免法案件，聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第26號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法案
    件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保
    人乙○○於民國（下同）95年6 月12日繳納現金後，已將受
    刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著
    ，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人所繳納之
    上開保證金等語。
三、經查：受刑人甲○○前經本院指定保證金額50,000元，由具
    保人乙○○於95年6 月12日繳納現金後，已將被告甲○○釋
    放，業經本院核閱刑事保證金收據、繳納保證金通知無訛（
    見臺灣彰化地方法院檢察署97年度執聲沒字第26號卷第5 、
    6 頁）。又受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提，並未到案
    接受執行；具保人亦未依聲請人通知，帶同受刑人於96年12
    月27日下午2 時30分遵期到案執行，此有臺灣彰化地方法院
    檢察署送達證書2 紙、拘票1 紙、97年1 月20日報告書1 紙
    等件在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度執聲沒字
    第26號卷第8 、9 、14頁）。是足認受刑人顯已逃匿，揆諸
    前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
