【裁判字號】    96,訴,2099
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2099號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4218號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1924號
    裁定令入戒治處所強制戒治1年，再由本院以91年度毒聲字
    第3119號裁定停止戒治，於民國92年1月27日釋放，所餘戒
    治期間付保護管束，至92年8月13日執行完畢，並由本院以
    91年度訴字第930號判決處有期徒刑1年確定；另因轉讓毒品
    案件，經本院以92年度訴字第80號判決處有期徒刑1年2月確
    定，後由本院以94年度聲字第1097號裁定更定其刑為有期徒
    刑1年3月確定，續由本院以94年度聲字第1634號裁定定應執
    行刑有期徒刑2年1月確定，於94年12月6日縮刑期滿執行完
    畢。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，仍不
    知悔改，復於96年7月8日下午6時許，在彰化縣鹿港鎮頭庄
    巷104號住處注射施用第1級毒品海洛因1次。嗣於96年7月10
    日下午2時許，在上開住處前為警查獲，經採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。
  (二)案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之代號與真實姓名對照表、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告甲○○施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係
    犯該條例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾
    因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第930號判決處有期
    徒刑1年確定；再因轉讓毒品案件，經本院以92年度訴字第
    80號判決處有期徒刑1年2月確定，後由本院以94年度聲字第
    1097號裁定更定其刑為有期徒刑1年3月確定，續由本院以94
    年度聲字第1634號裁定定應執行刑有期徒刑2年1月確定，於
    94年12月6日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未
    思悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未
    危害他人，於本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1條第1項、第299條第1項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，
    判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
