【裁判字號】    97,聲,211
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第211號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
指定辯護人  劉鴻基律師
查本件被告前因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴字第
1790號），前經本院認為有刑事訴訟法第101條第3款情形並有羈
押必要而執行羈押。茲查此項情形依然存在，不能因具保而使之
消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第八庭      審判長  李雅俐
                                  法  官  唐中興
                                  法  官  葉明松
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                  書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
