【裁判字號】    96,易,1772
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1772號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第470號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關
    係。嗣被告甲○○於民國（下同）96年9月11日晚上7時許，
    在其位於彰化縣埔鹽鄉○○村○鄰○○路○段55號住處，因細
    故與其妻告訴人乙○○發生口角，雙方起爭執，詎被告甲○
    ○竟基於傷害人身體之犯意，徒手掌摑告訴人乙○○之左臉
    ，致告訴人乙○○跌倒後頭部後腦撞到地面，造成告訴人乙
    ○○受有右後頭部挫傷血腫之傷害。因認被告涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第277條第1項之傷害罪提起公訴
    ，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴
    人於第一審辯論終結前之97年1月18日，具狀撤回對被告之
    過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
