【裁判字號】    96,易,1735
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1735號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第348號），由本院彰化簡易庭移送改依通常訴訟程序審
理（96年度彰簡字第1070號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因侵占案件，經臺灣南投地方法院以86年度易字第
    457號判決處有期徒刑7月，緩刑4年確定，仍不知悔改。其
    自民國95年3月16日起受僱於瑞林科技服務股份有限公司彰
    化服務站（下稱瑞林公司），擔任服務員，其業務包含為客
    戶維修電器及收取服務費繳回瑞林公司。依瑞林公司作業常
    規，執行電器維修工作時，服務員須先申請維修電器用品之
    零件工具，待維修後再於服務單上載明所更換之品項，並將
    該服務單繳回，由公司依該單所載之品項將服務員所借出之
    料品予以銷帳，因該物件均係公司所有，如未用完仍須繳回
    。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，趁其職務之
    便，自95年4月12日起至同年8月25日止，接續向瑞林公司申
    請如附表1所示之物品〔其中附表1編號20「018排水器」原
    有11個，經其與同事賴新村以「030排水器」8個交換，並給
    付差價新臺幣（下同）800元即附表2編號2金額予甲○○，
    另留「018排水器」1個〕後，未將物料繳回，予以侵占入己
    。甲○○並承前犯意，接續於附表2編號1及3至9所示之時間
    ，向附表2客戶收取該附表所示金額之維修費後，亦未繳回
    ，予以侵占入己。嗣因甲○○於95年8月30日無故離職，經
    瑞林公司清查後，始知上情。
  (二)案經瑞林公司委由吳錫強、乙○○訴由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)告訴代理人吳錫強、乙○○於偵查中之指訴。
  (三)卷附之勞工保險卡、領料登記簿、待料登記簿、統一發票、
    物料簽收簿冊影本、庫存狀況一覽表、存證信函、服務登記
    單。
三論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪，此有最高法院86年臺上字第3295號
    判例可參。查被告出於一個侵占犯意之決定，利用受僱於告
    訴人瑞林公司之機會，屢將其所持有屬於告人之物料、貨款
    予以侵占入己，乃達成其同一犯罪之各個舉動，事實上有不
    可分離之密接關係，而持續侵害同一財產法益，於犯罪行為
    完畢之前，雖其各個舉動與業務侵占罪之構成要件相符，但
    被告主觀上應係以各個舉動為其全部犯罪行為之一部，且客
    觀上亦係在密切之時地實施，則在刑法評價上，視為數個舉
    動之接續施行，而包括以一行為予以評價，較為合理，是被
    告所為屬接續犯，應以包括之一罪予以評價，不必論以數罪
    。又中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定，該條例施行前
    ，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依該條例減刑，本案被告犯罪後，經臺灣彰
    化地方法院檢察署於96年6月14日通緝，並於96年6月20日為
    警逮捕後，撤銷通緝，並非自動歸案，是其所犯無從減刑，
    附此敘明。查被告曾因侵占案件，經臺灣南投地方法院以86
    年度易字第457號判決處有期徒刑7月，緩刑4年確定，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，爰審酌被告素行欠佳
    ，所犯已造成告訴人財產之損失，惟於本院審理中坦白認錯
    ，侵占金額非鉅，且已與告訴人達成和解賠償損害，有告訴
    人提出之刑事陳報狀可憑及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第452條、第273條之1條第1項、第299條第1項
    前段，刑法第336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
