【裁判字號】    97,聲,212
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  張四健
上列被告因犯毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張四健因犯毒品危害防治條例案件，前
    經臺灣彰化地方法院指定保證金新臺幣 1萬元，由具保人甲
    ○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰檢
    附被告之送達證書回證影本 2份、戶籍資料（即法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料）影本 1份、臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官拘票影本 1紙、司法警察執行拘提被告未獲
    之報告書影本1份及原刑事保證金收據影本1紙等資料，聲請
    將原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認聲請人之聲請為正當，應准予沒入具保人甲○
    ○所繳納之保證金1萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      刑事第三庭     法   官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
