【裁判字號】    97,易,68
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第68號
公  訴  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度調偵
字第256 號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（96年
度彰交簡字第1008號），簽移由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為坐落彰化縣彰化市○○段茄苳
    腳小段71之4 地號土地旁土地之所有人。緣告訴人乙○○對
    如附圖所示上開71之4 地號土地面積88.80 平方公尺有通行
    權存在，嗣告訴人乙○○於民國（下同）95年11月間某日僱
    工在上開有通行權土地及其旁土地上鋪設柏油路，被告甲○
    ○因認告訴人乙○○已越界至其所有土地鋪設柏油路，竟心
    生不滿，基於毀損他人之物之犯意，於95年11月20日上午10
    時許，持圓鍬將該柏油路予以敲裂、破壞，造成該柏油路四
    處坑洞，足以生損害於告訴人乙○○，因認被告甲○○涉犯
    刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第354 條之毀損罪提
    起公訴，而被告所涉之毀損罪嫌，依刑法第357 條之規定，
    係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院97年度易第
    68號卷第23頁），揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭      審判長法官  姚銘鴻
                                  法      官  吳俊螢
                                  法      官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                  書  記  官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
