【裁判字號】    97,易,100
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第100號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
０八八二、一一０八九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與丁○○（未到案，另行審結）共同基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意聯絡，由丙○○駕駛車牌號碼０一一九
    －ＳＤ號自用小貨車，搭載丁○○，在彰化縣社頭鄉、二水
    鄉尋覓行竊目標，分別於下列時間、地點，以徒手之方式，
    共同為下列犯行：
（一）於九十六年十月十六日十時許，途經彰化縣二水鄉○○路
      與松柏路路口之產業道路旁，見甲○○所有，價值約新台
      幣（下同）二千元之白鐵製水塔一個置放於該處，認有機
      可趁，乃將之搬運上車而行竊得手，隨以一千六百元之代
      價，變賣予不知情之新元盛資源回收場負責人黃正波，得
      款朋分花用。
（二）於九十六年十一月一日十時許，由丙○○駕駛車牌號碼０
      一一九－ＳＤ號自用小貨車，搭載丁○○，行經彰化縣社
      頭鄉○○路一０六號停業中之「井饌餐廳」時，見乙○○
      所有，價值約五千五百二十元之廢鐵二百三十公斤置放該
      處，認有機可趁，乃將之搬運上車而行竊得手，隨以二千
      零七十元之代價，變賣予不知情之風升資源回收場負責人
      陳永周，得款朋分花用。
（三）於九十六年十一月四日十三時許，由丙○○駕駛上揭自用
      小貨車，搭載丁○○，行經前述之「井饌餐廳」時，二人
      再將價值約三千六百元之廢鐵一百五十公斤搬運上車而行
      竊得手，隨以一千二百七十五元之代價，變賣予不知情之
      風升資源回收場負責人陳永周，得款朋分花用。
（四）於九十六年十一月五日十一時許，亦由丙○○駕駛上揭自
      用小貨車，搭載丁○○，行經前述之「井饌餐廳」時，二
      人再將價值約五千二百八十元之廢鐵二百二十公斤搬運上
      車而行竊得手，隨以一千八百七十元之代價，變賣予不知
      情之風升資源回收場負責人陳永周，得款朋分花用。
      嗣經警調閱路口監視器後，循線查獲。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局田中分局報請台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊盜之犯罪事實，迭據被告丙○○於警、偵訊中暨本院
    審理時坦承不諱，核與同案共犯丁○○於警、偵訊中之供述
    一致，並經被害人甲○○、乙○○於警詢中指訴失竊之情節
    無誤，復經證人即新元盛資源回收場負責人黃正波、風升資
    源回收場負責人陳永周於警詢中證述明確。此外，復有監視
    器翻拍照片、現場查證照片、資源回收業者收受物品登記簿
    、風升資源回收場計算表、車籍查詢－基本資料詳細畫面等
    附卷可稽，堪認被告自白確與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行均堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告與同案共犯丁○○間，有犯意之聯絡與行為之分擔，
    均為共同正犯。被告所犯各次竊盜罪，犯意各別，應予分論
    併罰。爰審酌被告前有竊盜前科，素行非佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，且年輕力壯，不思正當工作，
    屢犯竊盜犯行，造成被害人之損害，復參酌本件各次竊盜所
    得財物之價值、各次犯罪手段，及被告自警、偵訊起迄本院
    審理中均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及定應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第五十一條第五款、第四十一
條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或
第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷
。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
