【裁判字號】    97,司促,2881
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第2881號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  戊○○即梁樹金之遺產管理人
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人戊○○應於其所管理被繼承人梁樹金之遺產範圍內，
    及債務人戊○○、乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺
    幣拾貳萬伍仟肆佰壹拾捌元及自民國九十七年一月三十日
    起至清償日止，按年息百分之四點七五計算之利息，並自民
    國九十七年三月二日起至清償日止，逾期在六個月以內按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
