【裁判字號】    97,聲減,95
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2之罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反肅清煙毒條例等罪，
    經判處如附表所列之刑均確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，皆在民國 96年4月24日以前，所犯違反肅清煙毒條例等罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。（最高法院96 年度臺非字第102號判決要旨參照）。
    查刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95年7 月
    1 日施行，本件受刑人所犯之違反肅清煙毒條例等罪，均係
    在95年7月1日之前判決確定，依上開最高法院判決意旨，仍
    依原確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執
    行之刑。至數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令
    其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執
    行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執
    行部分予以折抵（最高法院87臺上字第4099號判決參照）。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用96年罪犯減刑條例
    之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之
    列，合予說明。爰依中華民國 96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第12條，修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        刑事第三庭  法   官   姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
