【裁判字號】    97,聲減,86
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月26日犯搶奪罪，經本院於
    95年01月23日，以94年度訴字第2061號判決（偵查案號：臺
    灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第8673號），判處有期徒
    刑8月，緩刑4年，並於95年02月20日確定在案，後又於96年
    12 月11日，經本院以96年度撤緩字第94號刑事裁定撤銷上
    開緩刑宣告。茲檢察官以其犯罪時間在96年04月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，關於易科罰金亦應依原確定裁判所諭知之標準
    折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度臺非字
    第102 號判決要旨參照）。本件受刑人所犯之搶奪罪，業已
    於95年02月20日經判決確定，嗣受刑人於緩刑期內更犯竊盜
    案件，經本院以96年度撤緩字第94號裁定撤銷上開緩刑宣告
    確定在案，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用
    之法律，即修正前刑法之規定，諭知准予易科罰金及其折算
    標準，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官     余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                                書記官     黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
