【裁判字號】    96,交易,217
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交易字第217號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      2號
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第412 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○，而告訴人丙
    ○○告訴被告甲○○，其等告訴之犯罪事實如下：被告兼告
    訴人甲○○於民國（下同）96年3 月8 日晚間9 時29分許，
    騎乘車號P82-635 號機車，搭載其女即告訴人乙○○，沿彰
    化縣和美鎮○○路由南往北方向行駛至該路597 巷口欲左轉
    進巷，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，已見被告兼告訴人丙○○騎乘車號MP6- 855號機車，沿
    彰化縣和美鎮○○路由北往南方向直行駛來，甲○○卻仍貿
    然轉彎欲進巷，而丙○○本應注意該路段速限為時速40公里
    ，且依當時狀況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    以時速約60、70公里之速度超速行駛。由於雙方有上述之疏
    失，遂於上開交岔路口，發生撞擊，致甲○○人車倒地後，
    受有口腔撕裂傷、胸壁挫傷、四肢多處擦傷等傷害，乙○○
    受有左足踝扭傷之傷害，丙○○受有脾臟破裂、頭部裂傷等
    傷害。於起訴書認被告甲○○、丙○○均觸犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據被告即告訴人甲○○、丙○○於本院96年11
    月20日準備程序中同意由被告甲○○以給付被告丙○○新台
    幣（下同）15萬元之方式達成和解，被告甲○○並於本院97
    年2 月15日準備程序中將最後一期和解金5 萬元給付完畢，
    共付訖15萬元之和解金，並由告訴人乙○○、甲○○當庭撤
    回對被告丙○○之告訴，而告訴人丙○○亦當庭撤回對被告
    甲○○之告訴，有本院96年11月20日及97年2 月15日準備程
    序筆錄各1 份在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                       交通法庭       法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
