【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第165號
聲請人  即
選任辯護人  鄭秀珠律師
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴字第2678
號），聲請人以被告之選任辯護人之資格，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨參見附件所載。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或3 親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第
    35條第1 項定有明文；又按被告及得為其輔佐人之人或辯護
    人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。檢察官於偵查中得
    聲請法院命被告具保停止羈押。前2 項具保停止羈押之審查
    ，準用第107 條第3 項之規定。偵查中法院為具保停止羈押
    之決定時，除有第114 條及本條第2 項之情形者外，應徵詢
    檢察官之意見，刑事訴訟法第110 條亦定有明文。而法院究
    應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲
    請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪
    者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否
    繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條規定對被
    告執行羈押之原因是否存在為之論斷；另基於程序保障之目
    標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第10
    1 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第10
    1 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押
    被告之必要性為斟酌。經查：
  (一)被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    之販賣第1 、2 級毒品罪案件，嫌疑重大，經本院以被告所
    涉犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進
    行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於96年12月31日予以羈押在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1 份附卷可參。
  (二)雖被告現表示患有高血壓心臟病，並提出診斷證明書及病歷
    影本為據，然被告入臺灣彰化看守所後，自述患有高血壓病
    症，而持續接受該所醫師診療，現血壓控制尚稱平穩，該所
    將加強照護及持續藥物治療，病情如有需要，亦會安排戒外
    送醫等情，此有臺灣彰化看守所97年2 月5 日彰所衛字第09
    70000502號函1 紙在卷可稽，不屬非保外治療顯難痊癒之疾
    病，當無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保申請之事由。
  (三)法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程
    序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之
    目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被
    告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為目
    的性之裁量。本院審酌被告所涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項、第2 項之販賣第1 、2 級毒品罪案件，均係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，有繼續羈押被告
    之必要。
三、綜上所述，本院認為原羈押被告之原因仍屬存在，不能因具
    保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押被告，自難准許，
    應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
