【裁判字號】    97,法,3
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度法字第3號
聲請人  甲○○
                二城路7號
上列聲請人聲請變更捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣私立基督教喜樂保育院捐助章程第四條、第六條
、第十二條、第十三條、第十四條、第十九條、第二十四條准予
變更如附表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人彰化縣私立基督教喜
    樂保育院董事長，茲因實際運作需要，業經該法人董事會決
    議修訂捐助章程7條，復經彰化縣政府以96年8月10日府社障
    字第0960159686號函同意備查，爰聲請裁定准予變更該法人
    捐助章程如附表修正後條文所示內容等語。
三、經查：聲請人聲請准予變更該法人捐助章程為如附表修正後
    條文所示內容，核與財團法人之立法精神並無不符，且與民
    法關於法人規定亦無抵觸。從而，其聲請變更捐助章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                  民事第一庭  法  官    陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                              書記官    蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
