【裁判字號】    97,交易,28
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第10499號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國 96年5月8日下午5時30分
    許，駕駛車牌號碼 OB-5122號自用小客車，沿彰化縣福興鄉
    ○○村○○路 ○段由北往南方向行駛，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且汽車應在遵行車道內行駛，而
    依當時情形，天候為晴，有日間自然光線照明，視距良好，
    為乾燥、無缺陷或障礙物之柏油路面，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，逕行駛入對向車道逆向行駛，適有甲○○騎
    乘車牌號碼 M57-765號重型機車搭載少年黃○○（真實姓名
    年籍詳卷），沿彰化縣福興鄉○○村○○路 ○段由南往北方
    向行駛，兩車因而發生碰撞，致甲○○受有右膝挫傷、右肩
    部挫傷、右側肩胛骨骨折之傷害，少年黃○○受有右膝股骨
    外髁骨折、左小腿擦傷之傷害。經甲○○提出告訴，因認被
    告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係犯刑法第
    284條第 1項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及本院調解回報
    單各乙紙在卷可參，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                     交通法庭         法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
