【裁判字號】    97,聲,216
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第28號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯公共危險案件，前經臺灣彰
    化地方法院指定保證金新臺幣 2萬元，由具保人乙○○出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰檢附被告之
    送達證書回證影本 2份、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘
    票影本1紙、司法警察執行拘提被告未獲之報告書影本1份及
    原刑事保證金收據影本 1紙等資料，聲請將原繳納之上開保
    證金沒入。
二、經本院審核認聲請人之聲請為正當，應准予沒入具保人乙○
    ○所繳納之保證金2萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    刑事第三庭        法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
