【裁判字號】    97,易,8
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 97年度易字第8號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1008
3 號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑捌月。如附表所示之物品均沒收。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及理由，均引用如附件之起訴書所載。
二、附表編號1 、2 所示申請人為甲○○之合作金庫銀行員林分
    行帳號0000000000000 號存摺1 本及提款卡1 張，已據被告
    甲○○販售予被告乙○○所屬，共同犯本案詐欺取財罪之其
    餘共犯，此情業據被告甲○○於本院審理時坦承在卷，而屬
    被告乙○○所屬詐騙集團之共犯所有，且為被告乙○○所屬
    詐騙集團犯本案詐欺取財罪所用之物品，依據共犯連帶沒收
    理論，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，起訴書
    漏未載明此部分，併此敘明；再被告乙○○係與綽號「阿加
    」及其他不詳人士合組詐騙集團，被告乙○○除與綽號「阿
    加」之男子具有犯意聯絡及行為分擔，與其他詐騙集團內之
    不詳人士，亦具有犯意聯絡及行為分擔，均應依共同正犯論
    處，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 310條之2
    、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第
    339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          刑事第五庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  林盛輝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
1、合作金庫銀行員林分行帳號0000000000000 號、申請人甲○
   ○之存摺1本。
2、合作金庫銀行員林分行帳號0000000000000 號、申請人甲○
   ○之提款卡1張。
3、甲○○印章1枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
