【裁判字號】    96,易,1741
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1741號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷12號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第九
九六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年度
    易緝字第一三九號判處有期徒刑五月確定，另先後因竊盜案
    件，經本院以九十五年度員簡字第九十五號、九十五年度斗
    簡字第五七六號，分別判處有期徒刑六月、四月、三月確定
    ，經入監接續執行後，因適逢中華民國九十六年罪犯減刑條
    例公布施行，上開案件經減刑並定應執行刑為八月又十五日
    ，甫於民國九十六年七月十八日執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於九十六年十月二十八日凌晨三
    時五十五分許，以翻越圍牆之方式，侵入夜間無人居住位於
    彰化縣員林鎮○○路四十二之二十五號「大昱機械工廠」倉
    庫內，徒手竊取乙○○所有之白鐵不鏽鋼殺菌盤四十個（價
    值約新台幣【下同】十二萬元）、不鏽鋼籠一個（價值約五
    萬元）及重約二百公斤之機械用電線一批（價值約十五萬元
    ），得手後，將上開物品丟出圍牆外，再放入其所騎乘之三
    輪車上，正欲離去之際，為乙○○發現而報警當場查獲，並
    扣得上開行竊得手之白鐵不鏽鋼殺菌盤四十個、不鏽鋼籠一
    個及機械用電線一批（已發還乙○○）。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時指陳失竊情節相符，並有贓物認
    領保管單及現場照片等附卷可稽，堪認被告之自白核與事實
    相符。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    牆垣竊盜罪。又被告前曾因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院
    以九十五年度易緝字第一三九號判處有期徒刑五月確定，另
    先後因竊盜案件，經本院以九十五年度員簡字第九十五號、
    九十五年度斗簡字第五七六號，分別判處有期徒刑六月、四
    月、三月確定，經入監接續執行後，因適逢中華民國九十六
    年罪犯減刑條例公布施行，上開案件經減刑並定應執行刑為
    八月又十五日，甫於九十六年七月十八日執行完畢，此有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等附卷可憑，其受此有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，應依累犯規
    定加重其刑。爰酌被告前已有多次竊盜前科，且甫經減刑執
    行完畢出監，猶不知悔改，再為本件竊盜犯行，及其犯罪之
    動機、目的、手段、所生之危害、行竊財物之價值暨犯罪後
    尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
