【裁判字號】    96,重訴,21
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度重訴字第21號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因本案羈押在臺灣彰化看守所）
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
            楊佳勳律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9061號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年11月27日
    執行羈押，茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後，認前項
    原因依然存在，並有繼續羈押之必要，被告應自97年2 月27
    日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長  簡璽容
                                法  官  郭麗萍
                                法  官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
