【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6182號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國90年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以90年度訴字第1488號，分別判處有期徒刑9 月、7 月
    ，定應執行有期徒刑1 年2 月確定，入監執行後，於95年 1
    月26日假釋付保護管束出監，且於95年3 月2 日假釋期滿未
    經撤銷，以已執行完畢論。其因上開施用毒品案件，另經本
    院以90年度毒聲字第4158號裁定，令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣其經戒治期滿3 月，戒治期間成績評定為合格，於檢
    察官聲請後，再經本院以91年度毒聲字第3008號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於91年12月17日付保護管束
    出所，且於92年1 月2 日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治
    執行完畢。其另於96年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    於96年10月11日以96年度訴字第1533號，判處有期徒刑9 月
    （此部分不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年11月6 日下午5 時許，在其當時位於彰化縣員林
    鎮○○街100 號住處內，以將海洛因摻水置入其所有針筒內
    注射方式（該針筒業已丟棄），施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於96年11月8 日晚上8 時許，因其係屬毒品列管人口至
    警局接受採尿，甲○○即於前開施用海洛因犯罪未為有偵查
    權限之機關發覺前，主動向員警自首曾於前開時、地施用第
    一級毒品海洛因1 次，而接受裁判，且經警對其採尿送驗後
    ，呈嗎啡陽性反應。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局員林分局96年11月8 日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見毒偵卷第8頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年11月22日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第7頁）。
    (三)被告之96年11月8日警詢筆錄。
    (四)被告於本院之自白。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      刑事第五庭      法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
