【裁判字號】    97,聲,222
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第222號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      2-11.
                    現羈押在臺灣彰化看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度訴
字第二六七四號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告業已坦承檢察官所起訴之事實，且被告
    家中有年邁雙親、體弱多病，需被告回家安頓，並載送往返
    就醫，為此聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四條第
    二項販賣第二級毒品罪之法定本刑為無期徒刑或七年以上有
    期徒刑，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十六年十二月二十六
    日執行羈押，此項羈押原因迄今仍未消滅，且不能因具保而
    使之消滅；再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法
    院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌
    疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一
    所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進
    行之必要為審酌，至於被告家庭狀況，則非在斟酌之列，是
    被告上開聲請意旨，縱然屬實，亦與被告有無受羈押之原因
    及必要性無涉。從而，被告聲請具保停止羈押，並無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  林欣苑
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
