【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第196 號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第13號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重約零點公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告吳銘清違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第39
    35號為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命1 包（毛重
    約0.3 公克），屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告吳銘清施用第二級毒品甲基安非他命之案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3935號
    為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份附卷可憑（見臺
    灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第3935號卷第28頁）；
    而本件扣案之白色晶體1 包，經彰化縣警察局溪湖分局依聯
    勤204 廠製造之煙毒檢驗A 包試劑初步檢驗結果，呈安非他
    命反應（毛重約0.3 公克），有彰化縣警察局溪湖分局查獲
33涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1紙、照片2張
    在卷可稽（見彰化縣警察局溪湖分局溪警分偵字第09600121
    66號刑案偵查卷第25、26頁），足認該白色晶體係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非
    他命無訛，為違禁物。揆諸首揭規定及前開說明，應認本件
    聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          刑事第三庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
