【裁判字號】    97,嘉交簡,75
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第75號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第8169號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。犯罪事實及證據並補充如下：
(一)、甲○○騎乘機車疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，仍強行欲從乙○○所駕駛之拼裝車前方通過未果，致
    二車碰撞發生車禍。
(二)、被告乙○○犯罪後，犯罪未為有偵查職權之公務員發覺前，
    向至現場處理之嘉義縣警察局民雄分局大林分駐所警員吳志
    文坦承其為肇事人，嗣並接受裁判，有嘉義縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷足憑（警卷第13頁）
    。
二、被告甲○○於本件車禍事故之發生固難謂無過失，惟本件車
    禍事故之發生既可歸責於被告乙○○，自難因此而解免被告
    乙○○之過失責任。
三、被告甲○○行為後，刑法第185條之3業已修正施行，比較修
    正前後之規定，以修正前之規定對於被告甲○○較為有利，
    應適用修正前之規定。
四、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法2條第1項、第185條之3（修正前）、第284條第1項前段
    、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          簡易庭法  官   林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官   賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
