【裁判字號】    97,補,67
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度補字第67號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○○
上列再審原告與再審被告間請求土地所有權移轉登記事件，再審
原告起訴未據繳納裁判費。再審原告對本院民國95年度簡上字第
6號判決駁回其請求再審被告應將坐落嘉義縣梅山鄉○○段115之
6號土地所有權應有部分4分之1移轉登記予再審原告之訴之確定
判決提起再審之訴。經前訴訟程序核定第二審訴訟標的價額為新
臺幣（下同）275,000元是本件再審訴訟應繳裁判費4,470元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內向本院補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  黃茂宏
                                      法  官  林中如
                                      法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                                      書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
