【裁判字號】    97,嘉交簡,89
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第89號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第8718號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。惟關於被告甲○○與案外人呂映慧所駕自小貨車擦撞之
    時間應更正為「晚間19時40分許」。
二、被告行為後，刑法第185條之3業已修正，比較修正前後之規
    定，以修正前之規定，對於被告較為有利，應適用修正前之
    規定。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第2條第1項、第185條之3（修正前）、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
