【裁判字號】    97,家聲,14
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家聲字第14號
聲  請  人  財政部國有財產局南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
被繼承人    陳戶漏    生前住臺.
上列聲請人聲請終結遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
准予解任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人
陳戶漏之遺產管理人。
    理      由
一、按非訟事件法及民法關於選定遺產管理人之規定於依民法第
    1178條第2項選任遺產管理人準用之；由親屬會議選定之遺
    產管理人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人、或檢
    察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係人或檢察官之意
    見後解任之，非訟事件法第153條第2項、第148條3款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院95年度財管字第5號民事裁定選任
    聲請人為被繼承人陳戶漏之遺產管理人及准對繼承人為公示
    催告，復以95年度家催字第34號民事裁定准對被繼承人之債
    權人及受遺贈人為公示催告，經分別刊登於台灣日報民國95
    年5月14日第10版及臺灣新生報95年7月19日第14版依法進行
    公示催告。被繼承人陳戶漏遺有坐落嘉義縣六腳鄉○○段灣
    內小段322地號等9筆土地，共有人於管理期間訴請分割其中
    同段343號土地，業經鈞院96年度訴字第69號判決確定在案
    。復經1年2個月公示催告期間屆滿後，因無人承認遺產，亦
    無人陳報債權及為願受遺贈之聲明，聲請人爰依民法第1185
    條賸餘遺產歸屬國庫之規定，將上開9筆土地（包括分割後
    同段343-9地號）之陳君應有持分辦竣收歸國有登記。聲請
    人已法執行管理職務，並完成陳戶漏遺產收歸國有之法定程
    序，爰依非訟事件法第155條，以及代管無人承認遺產作業
    要點第20點規定，向鈞院報告，陳報人無續為其遺產管理人
    之必要，為此聲請終結陳報人之遺產管理人職務，並提出本
    院民事裁定3份、財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分
    處函影本2份、稅捐處稅籍清冊1份及土地建物查詢資料9份
    、本院民事判決及判決確定證明書各1份、土地建物查詢資
    料9份、代管無人承認繼承遺產作業要點第20點規定、函件1
    份、本院民事執行處函文2份為證。
三、經查，聲請人既已無續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請
    終結遺產管理人職務，為有理由，自應依非訟事件法第153
    條第2項準用同法第148條第3款規定准予解任。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
