【裁判字號】    96,訴,971
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第971號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1483號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○因毒品危害防制條例案件，於偵查時經檢察官
    指定保證金新台幣3萬元，於民國96年9月27日由具保人甲○
    ○繳納後，將被告釋放，嗣被告經檢察官提起公訴，經本院
    向被告住所嘉義縣竹崎鄉灣橋村崎腳75號送達，於96年12月
    25日未到庭，且拘提未獲，而於97年1月29日，發函通知具
    保人應於97年2月15日前，將被告帶同到庭，逾期即予聲請
    裁定沒入保證金，經向具保人住所地嘉義縣番路鄉下坑村下
    坑53之33號送達，由具保人之父於97年1月31日收受上開通
    知，惟被告仍未到案等情，有刑事保證金收據1紙、送達證
    書、個人基本資料查詢結果各2紙、拘票及拘提報告書、通
    知函各1份等附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，爰依上揭規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                  書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
