【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因放火燒燬建築物等罪，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    放火燒燬建築物等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。而受刑人如附表所示判決
    所宣告之從刑即沒收部分，依刑法第五十一條第十款規定，
    應併執行之，是毋庸於本裁定併宣告之；至如附表編號７所
    示之罪所宣告之監護處分，乃屬保安處分而非刑罰，其執行
    應依保安處分執行法規定，亦毋庸於本裁定併宣告之（民國
    七十四年三月六日司法院（74）廳刑一字第一七０號法律問
    題研究意見參照），均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    刑事第一庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
