【裁判字號】    97,朴交簡,1
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    九十七年度朴交簡字第一號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ）
                    號
            甲○○
                    號
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第九二四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄補充修正為：「乙○○無得騎
    輕型機車之駕駛執照，於民國九十六年九月三日晚間十時五
    十分許，騎車號ＱＬ九－六六六號輕型機車，沿嘉義縣朴子
    市市○路由北往南方向行駛，途經該路與山通路交岔路口時
    ，原應注意無適當之駕駛執照不得騎輕型機車及車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及閃光
    紅燈號誌表示『停車再開』，車輛應減速接近，先停止於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。適
    有甲○○騎車號Ｇ九Ａ－○九九號重型機車沿山通路由西往
    東方向行駛，恰行經該交岔路口，亦疏於注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及閃光
    黃燈表示『警告』，車輛應減速接近，注意安全，小心通過
    ，而依當時夜間有照明、路面狀態乾燥、路面狀況無缺陷、
    視距良好等情形，又無不能注意之情事，二人竟各疏為上開
    注意，即貿然騎車前進，而於上開交岔路口二車發生碰撞，
    甲○○因此受有外傷性顱內出血、暈眩之傷害，乙○○受有
    胸部挫傷、雙膝擦傷、右足擦傷之傷害。乙○○則於肇事後
    ，有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，當場向到場處理
    之警員坦承為肇事者而自首接受裁判。」。證據補充「本院
    九十七年二月十四日、十五日公務電話紀錄二份」。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪。又按汽車駕駛人，無駕駛執照
    駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行
    經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死
    亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項定有明文。查被告乙○○無
    得駕駛輕型機車之駕駛執照，業據其於警詢中坦承不諱，而
    仍騎輕型機車並因而致被告甲○○受傷，依法應負刑事責任
    ，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其
    刑。再被告乙○○於犯罪未被發覺前，向該管公務員告知其
    犯罪，而不逃避接受裁判，有上開公務電話紀錄附卷可稽，
    是被告乙○○所為與刑法第六十二條前段規定自首之條件相
    符，茲依法減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                  朴子簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                            書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第二百八十四條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
