【裁判字號】    97,聲,80
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度聲字第80號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認買賣價金債權存在事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。是如法院已於訴訟費用之裁判確
    定其費用額者，當事人自毋再聲請確定訴訟費用額之必要。
二、本件聲請人因與相對人間請求確認買賣價金債權存在事件，
    經本院嘉義簡易庭以96年度嘉簡字第291號判決相對人勝訴
    ，訴訟費用由聲請人負擔，經聲請人提起上訴，由本院以96
    年度簡上字第84號事件受理，並於判決主文諭知：「原判決
    廢棄。被上訴人（即本件相對人）在第一審之訴駁回。第一
    審、第二審訴訟費用新臺幣捌仟元由被上訴人（即本件相對
    人）負擔」等情，業據本院調取上開卷宗核閱無訛，足見本
    件訴訟之訴訟費用額已經本院96年度簡上字第84號裁判中確
    定甚明，是聲請人再惟本件聲請，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國     97    年    2    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    2    月    18    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
