【裁判字號】    96,易,770
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第770號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1570、1671號），被告於本院行準備程序時就犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決
如下：本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，前經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國八十九年十月九日執行完畢釋放
    ，仍於釋放後五年內，再因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑四月確定，於九十五年六月二日執行完畢；詎仍不知悔
    改，各基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別（一
    ）於九十六年九月五日某時時許，在其嘉義市○區○○里○
    ○○路三九七巷五○號住處，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次；（二）於九十六年九月二十八日上午某時許，在前揭
    住處施用甲基安非他命一次。嗣先後於九十六年九月七日凌
    晨三時二十分許、同年九月二十八日晚上八時二十分許為為
    警盤查時，各得其同意採其尿液送驗，結果均呈甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，而被告先後經警採集其
    尿液送驗結果，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應之事
    實，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告各二份、
    尿液送驗姓名對照表、代號與真實姓名對照表在卷可稽（警
    卷第5、6頁、警卷第12頁）；又被告因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒執行完畢後五年內，因施用毒品案件，遭
    判刑確定，又三犯本件施用毒品之事實，則有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，是本件被告於前開觀察勒戒釋放後五
    年內，再犯施用毒品罪遭判刑確定，五年後三犯本件施用第
    二級毒品甲基安非他命等情，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。惟倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議意旨參照），是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪；其施用第二級毒
    品前持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑四月確定，於九十五年六月二日執行完畢；
    有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢五年以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之二罪，均為累
    犯，應各依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告前迭犯妨害風化、放火燒燬建物、違反毒品危害
    防制條例案件，素行不佳，經判刑確定執行完畢，復經觀察
    勒戒，獲邀不起訴處分之寬典，仍無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，
    再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後於審理時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院，其上
訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  林美足
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
