【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第17號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
                        之70.
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之新臺幣伍拾
伍萬捌仟元請求，向管轄法院起訴。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件債權人即相對人向本院聲請以96年
    度裁全字第3317號准許假扣押之裁定後，將債務人即聲請人
    之財產在新台幣（下同）100 萬元之範圍內假扣押查封在案
    ，惟債權人迄未向法院提起本案訴訟，為此聲請命債權人於
    一定期間內起訴等語。
二、按「經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。查本件債權人聲請對債務人之財
    產在100 萬元之範圍內為假扣押，經本院以96年度裁全字第
    3317號裁定准許在案，債權人嗣依該裁定供擔保聲請對於債
    務人之財產在100 萬元之範圍內為假扣押之執行，亦經本院
    以96年度執全字第1699號事件受理並已實施執行等情，業經
    本院調取上開事件卷宗查明。而本件債權人雖已對債務人提
    起本案訴訟，惟依債權人陳報之起訴狀影本所示，債權人對
    於債務人僅請求給付442,000 元，是在此範圍內，債務人請
    求限期起訴，固已無必要，該部分之聲請，應予駁回。惟本
    件假扣押所欲保全之請求超過442,000 元部分即558,000 元
    ，債權人既迄未起訴（依上開起訴狀影本所示，該訴訟請求
    之金額雖為100 萬元，但債權人本身僅請求給付442,000 元
    ，餘558,000 元係案外人李水茂所為請求，自無從認債權人
    就該部分請求亦已起訴），則債務人之聲請在此範圍內，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
