【裁判字號】    96,聲,697
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度聲字第697號
聲  請  人  丙○○    民國80.
法定代理人  戊○○
            丁○○
相  對  人  乙○○    民國80.
兼  法  定
代  理  人  甲○○
            己○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十四度存字第七六六號提存事件聲請人
所提存之提存物新臺幣拾萬元，准予返還。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院民國94年度訴字第
  625號損害賠償事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第1095號
  假扣押裁定，為擔保假扣押執行，提供新臺幣（下同）300,00
  0元，以本院94年度存字第766號事件提存在案，茲因本案訴訟
  已經判決，聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權利而未
  行使，應供擔保原因已消滅，爰聲請返還擔保金等語。
二按應供擔保之原因消滅者；訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依
  供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
  條第1項第1款、第3款定有明文。又民事訴訟法第104條之規定
  於假處分或假扣押所供之擔保亦準用之，民事訴訟法第106條
  亦定有明文。而所謂應供擔保之原因消滅，於假扣押之情形，
  係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償
  而言（最高法院53年臺抗字第279號判例可資參照）。如聲請
  人自始未對假扣押、假處分裁定之相對人執行，或聲請後實際
  並未執行相對人之財產時，因該裁定嗣經撤銷或依強制執行法
  第132條第3項之規定，債權人收受裁定後逾30日不得聲請執行
  ，則相對人已無損害發生之可能，應可適用民事訴訟法第104
  條第1項第1款規定，認聲請人應供擔保原因消滅，而准其領回
  擔保金。
三經查，聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院94
  年度裁全字第1095號裁定，為擔保假扣押執行，提供上開擔保
  金，以本院94年度存字第766號提存，並聲請本院對相對人甲
  ○○之財產為假扣押，經本院以94年度執全字第637號執行事
  件受理，嗣聲請人聲請撤回上開假扣押執行，經本院民事執行
  處通知塗封登記等情，業據本院調取本院94年度執全字第637
  號、94年度存字第766號、94年度裁全字第1095號卷宗核閱無
  訛，是上開假扣押執行事件已告終結，應可認定。又查，聲請
  人撤回上開執行程序後，以存證信函催告相對人甲○○於20日
  內行使權利，然相對人甲○○迄今仍未行使乙節，亦據聲請人
  提出嘉義文化路郵局第01349號存證信函暨掛號郵件收件回執
  各1 份為證，並有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽，同可
  認定。再查，聲請人於前揭假扣押執行事件並未聲請執行相對
  人乙○○、己○○之財產，且聲請人收受上開假扣押裁定後，
  迄今已逾30日，已不得再聲請執行，並已聲請本院以96年度裁
  全聲字第110號裁定撤銷本院94年度裁全字第1095號假扣押裁
  定確定等情，亦經本院依職權調取本院94年度裁全字第1095號
  、96年度裁全聲字第110號卷宗核閱無訛，並有本院民事執行
  處97年1月21日嘉院龍民94執全新字第637號函在卷可稽，可知
  相對人乙○○、己○○應無損害發生之可能，堪認聲請人對於
  相對人乙○○、己○○應供擔保之原因業已消滅。從而，聲請
  人聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款、第106條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
