【裁判字號】    97,花交簡,56
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第56號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處刑書之證據並所犯
    法條欄第1段第8行所載「1.54毫克」應更正為「0.5275毫克
    」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日
    修正公布，並於同年月4日生效，修正後規定法定本刑為1年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，與修正前
    規定1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以下罰金相較
    ，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應適用行為時
    之規定處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害
    及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉
    ，不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，顯已嚴重危害行車安全，
    及其經測得之酒精濃度，暨其犯罪後尚能坦承等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折惟其犯後終能坦
    承犯行，尚知錯誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3:
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或 15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
