【裁判字號】    97,聲減,97
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為如附表編號二所載，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所列日期犯公共危險
    罪，經本院分別判處如附表所列之刑確定在案。其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，爰聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑。
二、經查，受刑人所犯如附表編號2 之公共危險罪，經核合於中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定。聲請人此部分減刑聲請核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文第1項所示。
三、至聲請人聲請就本院96年度花交簡字第94號確定判決（即附
    表編號1 所示案件）聲請減刑及定其應執行刑部分。經查，
    上開案件確定後，被告已於96年5月2 日入監服刑，於同年6
    月20日期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，是該罪業已執行完畢，自無從依上開條例規定減刑
    及定其應執行刑，是此部分聲請應予駁回，爰裁定如主文第
    2項所示。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
