【裁判字號】    97,聲減,140
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第140號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                      之2號.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第130號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯行使使公務員登載不實文書罪，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國92年8月13日起至93年8月19日止犯行
    使使公務員登載不實文書罪，經本院以96年度林簡字第74號
    （偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第1904號
    ）判處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
