【裁判字號】    97,玉簡,7
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度玉簡字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第4、5行
    「於民國96年8月24日前某日」更正為「於民國96年8月21日
    上午11時許」外，其餘均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正犯資以助力，其
    本身並未參與犯罪構成要件之行為，故涉案情節較輕，應依
    同法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供中華
    商業銀行中壢分行帳號00000000000000號之存摺、提款卡及
    密碼供他人犯罪使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者逍遙
    法外，致使此類詐欺犯罪手法層出不窮，危害交易秩序及社
    會治安，暨其並無前科，素行尚佳、智識程度、否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告所提供上揭帳號之存摺、提款卡，雖為被
    告所有供本件幫助詐欺取財罪所用之物，惟未扣案，亦無證
    據證明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  玉里簡易庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
