【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物案件（95年度易字第266號），聲請撤
銷緩刑（96年執緩字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查，本件受刑人前因贓物案件，經本院 95年度易字第266
    號判決判處應執行有期徒刑6月，緩刑2年，並應向花蓮縣政
    府公庫支付新台幣15萬元，該判決並於民國 96年5月26日確
    定，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在
    卷可參。而受刑人於上開判決確定後，經檢察官通知應依判
    決支付上開金額，均未支付，亦有臺灣花蓮地方法院檢察署
    送達證書、函稿、公務電話紀錄單附卷足憑，顯見受刑人確
    已違反上開判決諭知緩刑之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收預期之效果，核與刑法第75條之1第1項第 4款之規定
    均相符，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
