【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖年捌月。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查受刑人為附表所列犯行後，刑法業於民國95年7月1日修正
    施行（以下簡稱新刑法，修正前刑法以下簡稱舊刑法），參
    酌最高法院95年5月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2
    條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。而刑法第51條有關數罪併
    罰定應執行刑準據之規定，舊刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，新刑法第51 條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經
    比較新舊刑法結果，以舊刑法之規定較有利於受刑人，自應
    依新刑法第2條第1項前段之規定，適用最有利於受刑人之舊
    刑法。本院乃據此定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
