【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因詐欺案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減甲字第113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，應減為有期徒刑貳月，與其所犯攜
帶兇器踰越安全設備竊盜罪所處之刑，應執行有期徒刑年月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國 93年8月20日犯詐欺罪，經本院95年
    度訴字第89號判決判處有期徒刑 4月確定（偵查案號：臺灣
    花蓮地方法院檢察署94年度偵字第 653號）。茲檢察官以其
    犯罪時間在 96年4月24日以前，符合減刑條件，聲請予以減
    刑，應予准許，並與其所犯不符合減刑規定之竊盜罪所宣告
    之有期徒刑3年2月定其應執行刑為有期徒刑3年3月。
二、按受刑人為上開犯罪行為後，94年1月7日經立法院修正通過
    刑法第51條（自95年7月1日施行），按修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」，惟修正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之結果，新
    修正刑法第51條第 5款，並未較有利於行為人，且數罪併罰
    之其中一竊盜罪係於新法施行前所犯者，亦應依刑法第 2條
    第1項前段之規定，適用修正前之刑法第51條第5款定其應執
    行之刑（最高法院 95年5月23日第8次刑事庭會議決議第5點
    參照）
三、經核尚無不符，應予准許。至原判決關於宣告之沒收，並不
    適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，仍應依原判決執行
    之，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第 1項、第11條，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
