【裁判字號】    97,聲,73
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經臺灣花蓮
    地方法院分別判處有期徒刑1年、2年5月、2月確定後移送臺
    灣臺東監獄執行，茲受刑人業經法務部矯正司於民國97年1
    月31日以法矯司字第0970905233號函核准假釋，刑期終結日
    期為97年11月10日，縮短刑期日數16日，外役監縮短刑期日
    數136日，縮短刑期後之刑期終了期日為97年6月11日，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
