【裁判字號】    97,聲減,147
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第147號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97 年度聲減甲字第138號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號1至3之犯罪，均減刑詳如附表編號1至3所載
，並與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年陸月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號1至4等罪，經分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案（編號4之犯罪判決日期為94.01
    .21，判決確定日期為94.07.01，應予補充更正）。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1至3之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24 日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又原判決所為沒收之諭知，仍應
    依原判決執行，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8 條第1項、第11條，刑法第2條第1項
    ，第42條第3項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
