【裁判字號】    97,聲減,137
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第137號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減乙字第132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件經核符合規定，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
