【裁判字號】    97,補,17
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度補字第17號
原      告  台灣戴姆勒克萊斯勒小客車租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  東威勝有限公司
                        6號
兼法定代理  甲○○
人                      6號
原告因請求返還價金事件，曾聲請對被告東威勝有限公司、甲○
○發支付命令，惟被告東威勝有限公司、甲○○已於法定期間內
對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標
的金額核定為新台幣840,000元，應繳裁判費新台幣9,140元，扣
除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣8,140
元。茲限原告於收受本裁定後14日內補繳，如逾期未補繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
