【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第7 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重伍拾陸點壹捌公克、空
包裝重貳點肆貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本署以96 年度戒毒偵字第7號、8號、9號不起訴處分確
    定，所持有之第一級毒品海洛因2包（合計淨重56.18公克、
    空包裝重2.42公克），係屬違禁物，爰依法聲請沒收銷燬之
    等語。
三、經核本件聲請於法相合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
