【裁判字號】    97,聲減,138
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第138號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（97年度聲減乙字第133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑為如附表所示之刑，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示時間分別犯附表所示之竊盜罪，
    經本院分別判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
