【裁判字號】    97,花簡,79
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第79號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3687號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因甲○○積欠其債務不還，於民國96年6月8日上午 7
    時50分許，至花蓮市○○路13-1號，向甲○○追討債務，因
    認甲○○未表示如何還款，且態度不佳，竟基於傷害人之身
    體之犯意，出手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、頂部
    血腫4X4公分、左頰擦挫傷6X4公分、頸部瘀腫3X2公分、2X2
    公分、3X2公分三處、前胸瘀挫傷3X2公分、3X2公分、2X2公
    分三處、腹部瘀腫6X4公分、左臂瘀腫2X2公分、4X4 公分、
    4X4公分三處、右臂瘀腫8X4公分、7X4公分、2X1公分三處、
    鈍傷及抓傷等傷害。案經甲○○訴請台灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院供稱有與告訴人甲○○拉扯。
    (二)告訴人於警詢及偵查中之指訴。
    (三)診斷證明書乙份。
    (四)告訴人所提案發時之錄音帶乙卷及本院勘驗該錄音帶之勘
      驗筆錄乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第277條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
