【裁判字號】    97,交聲,11
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第11號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站中華民國96年12月12日所為之處分
（原處分案號：花監違字第裁44─P00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國96年
    8月25日14時54分許，將其所有車號1983-RE號自小客車停放
    在花蓮市○○路○道路收費處所，經催繳不依規定繳費，乃
    依道路交通管理處罰條例第56條第 2項之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）300元。
二、按道路交通管理處罰條例第56條第2 項規定：汽車駕駛人在
    道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主管機關應書面通
    知駕駛人於 7日內補繳，並收取必要之工本費用，逾期再不
    繳納，處新臺幣 300元罰鍰。是該規定係以汽車駕駛人為處
    罰對象。又按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件
    之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉
    發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證
    據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處
    罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定
    辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。同條例第85條
    第1項亦定有明文。
三、經查：異議人於舉發違反道路交通管理事件通知單所載應到
    案日期96年11月24日前，即於96年11月16日，在交通違規案
    件陳述書上載明前揭停車未繳之駕駛人為徐孟丘、身分證字
    號為Ｚ000000000號。證人徐孟丘並於本院證稱：其為異議人
    之孫，該車平日由其使用，其可能忘記繳納停車費，後來收
    到罰單才去繳納停車費等語。是依前揭規定，異議人既非實
    際駕駛車輛停車未繳之人，並已於應到案日期前，向處罰機
    關告知應歸責人為徐孟丘，自不得以異議人為裁罰對象。原
    處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，自應予撤銷，另諭知
    異議人不罰。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭      法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
