【裁判字號】    97,聲減,15
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署97年聲減字第19號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年5月間至同年9月間止犯刑法第23
    1條第1項之妨害風化罪，經臺灣花蓮地方法院以95年度訴字
    第330號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字
    第2672、2309號），判處有期徒刑1年2月，並經本院96年上
    訴字第68號及最高法院96年台上字第4103號判決駁回上訴，
    確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    刑法第231條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑等語
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
