【裁判字號】    97,聲減,18
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第18號
聲請人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                國民
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
(97年聲減字第17號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 (下同)93年2月中旬、93年3月3日
    起至5月初期間犯詐欺罪，經本院以96年度上易字第26號（
    偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵緝字第233號
    ），判處有期徒刑1年4月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，所犯為刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    審判長法  官  謝志揚
                          法  官  劉雪惠
                          法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                          書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
