【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第18號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
辯  護  人  俞建界律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告 (下稱被告) 甲○○因販賣第三級毒品等
    案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告有正當職業，並無逃亡之虞，而且已經
    證據已經調查完畢，亦無串證之必要，因此聲請具保停止羈
    押。
三、本院查：本案被告所涉犯行包含轉讓以及販賣第三級毒品，
    另外還犯有持有第二級毒品以及第三級毒品罪，其持有的毒
    品數量眾多，種類不少，並且經過證人指證，已經足以認定
    被告犯嫌重大，且有羈押之必要，依上所述，本件羈押原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
