【裁判字號】    97,家他,1
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度家他字第1號
原      告  吳炳勳
            甲○○
兼上列二人
法定代理人  丙○○  住同上
上列  三人
共      同
訴訟代理人  簡坤山律師
被      告  乙○○    住宜蘭縣.
上列當事人間請求給付扶養費事件，原告聲請訴訟救助，經本院
裁定准許（95年度家救字第23號），本院依職權徵收訴訟費用，
裁定如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟貳佰貳拾柒元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息；被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟肆佰伍拾伍元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按民事訴訟法第114條第1項前段規定：「經准予訴訟救助者
    ，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法
    院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當
    事人徵收之。」次按同法第91條第1項、第3項規定：「法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1項確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息。」該條第3項立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息，合先敘明。
二、本件原告吳炳勳、甲○○、丙○○與被告乙○○間，因請求
    給付扶養費事件（本院95年度家訴字第31號），前經原告聲
    請訴訟救助，並由本院以95年度家救字第23號准予訴訟救助
    ，嗣該事件業經本院判決確定，訴訟費用並應由被告負擔3
    分之2，餘由原告負擔等情，業據本院調閱前揭卷宗核閱屬
    實。然本院以95年度家救字第23號准予訴訟救助，僅使原告
    於前開訴訟終結前暫免繳納訴訟費用，並非根本免除原告於
    起訴時所負繳納訴訟費用之義務，且因原告與被告間請求給
    付扶養費事件屬財產權訴訟，核計訴訟費用為新臺幣（下同
    ）12,682元（兩造子女吳炳勳民國77年9月29日生，自96年7
    月1日起計算至其成年時止，共計15個月，每月6,339元，合
    計金額為95,085元；兩造子女甲○○民國79年1月22日生，
    自96年7月1日起計算至其成年時止，共計31個月，合計金額
    196,509元；亦即總計月數為46個月，金額為291,594元，另
    再加計139,466元及740,962元，總計金額為1,172,022元）
    。從而，原告於第一審暫免繳交之裁判費合計為1,172,022
    元。準此，依上揭說明，原告、被告各應負擔之裁判費分別
    為4,227元及8,455元（計算式：【原告部分】12,682×1/3
    ＝4,227；【被告部分】12,682×2/3＝8,455，小數點以下
    四捨五入），連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                    臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                        法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     2     月    18    日
                        書記官    邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
