【裁判字號】    97,訴,48
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第48號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住宜蘭.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必備之程式，又原告
    之訴，有民事訴訟法第249第1項所列各款情形之一，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告原對被告聲請發支付命令，經被告於法定期間內提
    出異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴。然原告僅繳納
    支付命令聲請費用新台幣（下同）1,000元，尚有應徵裁判
    費11,187元未為繳納，經本院裁定限原告於收受裁定後5日
    補正，該項裁定已於97年1月23日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。然原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
