【裁判字號】    97,聲減,50
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：97年聲減字第50
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，與附表編號二、三所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表1所列日期犯毒品危害防制條例等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在民國96年4月24日以前，所犯毒品危害防制條例等罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2、3
    所示已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項
    ，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                  書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
