【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第3 號，原偵查案號：95年度毒偵字第2229號），
本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重合計柒點貳貳零
公克）併同難以析離之包裝袋四只，均均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵緝
    字第119 號被告謝麗珍涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品甲基4 包（驗餘淨
    重合計7.220 公克），依毒品危害防制條例第11條第1 項規
    定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品
    危害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國95年10月19日下午6 時許，為警
    查獲施用第二級毒品甲基安非他命犯行，被告上揭施用毒品
    犯行，業經聲請人於96年4 月30日以95年度毒偵字第2229號
    為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份在卷可
    稽。而扣案之白色結晶粉末4 小包（保管字號為臺灣基隆地
    方法院檢察署95年度證字第2053號），經送行政院衛生署管
    制藥品管理局鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，驗餘淨重合計7.220 公克，此有該局管檢字第09600133
    60號鑑定書在卷可參，足見扣案之物確為含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款及第11條第2 項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆
    諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收併銷燬之。是
    本院經核聲請意旨，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
