【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第
70號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之德國SIG SAUER 廠P228型口徑9MM 制式半自動手槍壹支（
含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號），沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署92年度偵字第
    4130號被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業
    經臺灣高等法院判處無罪確定，惟扣案之德國SIG SAUER 廠
    P228型口徑9MM 制式半自動手槍壹支（含彈匣1 個，槍枝管
    制編號：0000000000號），係屬違禁物，爰依刑法第40條但
    書（修正前）、第38條第1 項第1 款、第2 項等規定，聲請
    宣告沒收等語。
二、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違
    禁物，應另依刑法第40條但書（現行刑法第40條第2 項）由
    檢察官聲請單獨宣告沒收（最高法院78年臺非字第72號判例
    意旨參照）。
三、又刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（
    下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。又從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，固應依主刑所適用之法律（最高法院95年度第八次刑事
    庭會議決議一(五)參照），而無另為新舊法比較之必要。惟單
    獨宣告沒收案件，因無主刑可得依附，依上開最高法院決議
    意旨之反面解釋，仍應依新法第2 條第1 項之規定為新舊法
    之比較適用。按違禁物得單獨宣告沒收，舊法第40條但書定
    有明文。新法則將上開但書移列至同條第2 項，並修正為：
    「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，被告行為後法
    律雖有變更，因新法對被告並無較有利之情形，應適用舊法
    第40條但書之規定。
四、查扣案之槍枝經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認
    係德國SIG SAUER 廠P228型口徑9MM 制式半自動手槍（含彈
    匣1 個；槍號B242724 ；槍枝管制編號：0000000000號），
    槍管內具6 條右旋來復線，機械性能良好，認具殺傷力，有
    該局92年11月24日刑鑑字第0920178885號槍彈鑑定書附卷可
    稽，屬違禁物甚明，惟該案既經判處無罪確定，自應依法單
    獨宣告沒收之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
