【裁判字號】    97,基簡,104
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第104號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5489
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經本院訊問被告後，
認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有下列前案紀錄，後述(一)所示案件構成累犯：
  (一)前因公共危險案件，經本院於民國94年3 月28日，以94年度
    基交簡字第95號判決判處有期徒刑2 月確定，於94 年4月29
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)又因恐嚇案件，經本院於95年11月30日以95年度基簡字第91
    5 號判決判處有期徒刑4 月，於96年3 月9 日易科罰金執行
    完畢（不構成累犯）。
二、甲○○自94年11月間起，任職期於「臺灣青啤股份有限公司
    （下稱「臺灣青啤公司」）」徒擔任北區銷貨業務員，因職
    務關係得悉客戶「永泉國際實刑業有限公司（下稱「永泉公
    司」）」尚有已付費但未領取之庫存品存放在「臺灣青啤公
    司」位於桃園縣龜山鄉公西村12之2 號之倉庫，竟因需款孔
    急而先後三度各基於意圖為自己不法之所有，分別於下述時
    間對於「臺灣青啤公司」實施詐術，致「臺灣青啤公司」出
    貨人員陷於錯誤而依照甲○○之指示出貨：
  (一)95年10月30日，撥打電話至「臺灣青啤公司」出貨組，佯以
    「永泉公司」之名義訛稱欲取貨，致「臺灣青啤公司」出貨
    人員陷於錯誤認確係「永泉公司」欲叫貨，而依甲○○之指
    示通知倉庫於95年10月31日將127 箱600cc 瓶裝青島啤酒送
    至臺北市某處，甲○○簽收後隨即轉賣他人收取現金供己花
    用。
  (二)又於95年11月8 日，再以同一手法致使「臺灣青啤公司」出
    貨人員陷於錯誤，而依甲○○之指示通知倉庫於95年11月9
    日將80箱600cc 瓶裝青島啤酒送至臺北縣鶯歌鎮○○○路15
    6 巷59號之12「笠泉商行」，甲○○隨即將該等啤酒轉賣予
    「笠泉商行」負責人趙錦慶，再請趙錦慶將貨款新台幣3440
    0 元匯至其個人第一銀行基隆分行帳號00000000000 號帳戶
    內供己花用。
  (三)再於95年12月28日，撥打電話至「臺灣青啤公司」出貨組，
    佯以「永泉公司」之名義訛稱欲叫新貨，致「臺灣青啤公司
    」出貨人員陷於錯誤認確係「永泉公司」欲叫貨，而依甲○
    ○之指示通知倉庫將376 箱340cc 罐裝青島啤酒、160 箱60
    0cc 瓶裝青島啤酒送至臺北市某處，甲○○簽收後隨即轉賣
    他人收取現金供己花用。
三、案經桃園縣警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定：除被告所犯為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審案件者外，於準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進
    行簡式審判程序；又刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件
    ，檢察官依通常程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判
    決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依
    此簡易判決所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及
    拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項亦分
    別定有明文。查本案被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院
    依通常程序審理（本院97年度易字第5 號），經本院於於準
    備程序中訊問被告，被告就被訴事實均為有罪之陳述，經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經本院訊
    問被告後，認為宜以簡易判決處刑，依前述刑事訴訟法之規
    定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件
    爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    上揭事實業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承在卷，並
    經證人即「臺灣青啤公司」業務部主任李維群於偵查及本院
    審理時及「永泉公司」經理陳信仲、「笠泉商行」負責人趙
    錦慶於偵查中證述明確，並有臺北縣鶯歌鎮農會匯款申請書
    、「臺灣青啤公司」95年10月30日、95年11月8 日寄庫單、
    95年12月28日銷貨單、96年1 月12日公告等附卷可佐。足見
    被告於本院審理時之任意性自白與事實相符，可以採信。從
    而，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其上
    開3 次犯行，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
  (二)又被告有事實欄一、(一)所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於上述案件有期
    徒刑之執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，所犯上開各罪，均應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
  (三)爰審酌被告詐欺臺灣青啤公司，應係經濟困窘下一時失慮所
    致，惡性非鉅，併其犯後坦承之態度，且業與被害人臺灣青
    啤公司達成和解賠償損害（本院97年度基檢附民字第號和解
    筆錄參照），且告訴代理人李維群表示臺灣青啤公司已原諒
    被告，請求給予被告自新機會等及其他一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併分別諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
四、減刑部分：按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二
    無期徒刑減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確
    定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判
    決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條定有明文
    ；又減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標
    準定之，「法院辦理96年減刑案件應行注意事項」第16條亦
    有明文。本案被告分別於95年10月30、95年11月8 日、95年
    12月28日犯詐欺罪，經本院分別宣告有期徒刑6 月，合於前
    揭減刑條件，應各減為有期徒刑3 月，並分別依同條例第9
    條及第10條第1 項規定，定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第449 條第2 項、第3
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5款 、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9條 、第10
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          書記官   劉珍珍
附錄法條：
行為時刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
