【裁判字號】    97,基交簡,58
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第58號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                    23歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充、更正如下：
  (一)參諸交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.
    25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
    簡稱BAC）0.05 % （亦即每100ml 血液中含50mg酒精），而
    (1)BAC 到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
    心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。
    (2)BAC 到達0.05% 至0. 08%時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲純、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精
    神處於興奮狀態。(3)BAC 到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與精神協調受損、駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損
    、精神處於錯亂狀態。(4)BAC 到達0.15% 以上，對駕駛人能
    力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
    遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、
    嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態
    。(5)超過0.5%，對駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、失去知
    覺可能致死、精神處於昏睡狀態。
  (二)爰審酌被告飲酒後吐氣之酒精濃度已高達0.74mg/l，已達不
    能安全駕駛，猶駕駛自小客車於道路上行駛，形如道路游走
    之不定時炸彈，危害其他用路人生命、身體及財產安全甚鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (三)起訴書所載：「附錄所犯法條：‧‧‧3 萬元以下罰金。」
    ，應更正為「15萬元以下罰金。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第41
    條第1 項前段，刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第352號
    被      告  甲○○○ ○○○○○○○
                        男  23歲（民國74年1月8日生）
                        印尼籍
                        住臺北縣金山鄉○○路304號
                        居留證號碼：PC00000000號
                        護照號碼：P233718號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○ ○○○○○○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍及注意力減
    低之結果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之
    機率及危險性均遠較正常人為高，仍於民國97年1 月16日晚
    間20時許，在臺北縣萬里鄉野柳漁港內之漁船上飲用酒類1
    杯半，在體內酒精未完全代謝，尚呈反應遲緩、注意能力減
    低而不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶於同日22時許
    駕駛車牌號碼596-BBD 號重型機車，後載友人鍾秀英上路，
    沿臺二線道路往金山方向行駛，途經頂寮路口時，為巡邏員
    警發現有異而攔檢，經測試甲○○○ ○○○○○○○呼氣中酒精含量為
    每公升0.74毫克。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○ ○○○○○○○之自白，（二）呼氣酒精測
    試紀錄1 紙，（三）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
