【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第75號
聲  請  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付醫療保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟伍佰元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付醫療保險金事件，經本院合議庭
    以96年度保險小上字第1號判決確定，其第一、二審訴訟費
    用均應由相對人負擔。
二、本件業經聲請人提出第二審裁判費收據影本1紙，其支出第
    二審裁判費新台幣（下同）1,500元（第一審訴訟費用1,000
    元原即由相對人支出），核與本院依職權調取上開卷宗查閱
    相符。從而，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為第二
    審之裁判費1,500元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
