【裁判字號】    97,基簡,127
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第127號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第42 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告甲○○係家庭主婦，從未有不良素行，本次行
    竊應係一時貪小便宜所致，併慮其犯罪目的、犯罪手法、所
    得利益以及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
  (二)又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，信其經此偵審程序，
    當知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造
當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
II意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
III前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第42號
    被  告  甲○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路161之3號6樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年1 月14日15時20分許，至基隆市○○區○
    ○路二段159 號1 樓屈臣氏百佳股份有限公司安樂店內購物
    ，竟意圖為自己不法之所有，伺機徒手竊取店內貨架上URIA
    GE廠牌保溼乳液1 瓶（價值新臺幣1000元）之商品後，藏置
    在隨身攜帶之黑色手提包子內，未結帳而走出店外，因大門
    感應磁條警報器響起，旋為該店主任劉家鳳發現，報警查獲
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）被害人劉家鳳於警詢中之陳述。
          （三）贓物認領保管單、照片等。
二、所犯法條：刑法第320條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
