【裁判字號】    97,基簡,140
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第140號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第432、433號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正暨補充如下：
  (一)被告丙○○竊盜所得如聲請書所載之ERICSSON-K800i型行動
    電話1 支，應更正為「ERICSSON-K800i型行動電話1 支暨其
    內置晶片卡（SIM 卡；門號「0000000000」）1 枚」；並應
    補充上開行動電話之序號為「00000000000000000 」。
  (二)被告於民國97年1 月23日凌晨4 時左右，侵入G4-0873 號自
    小客車而著手翻動財物，乃因車主丁○○查其行止、當場逮
    捕而未得逞，詳如聲請書犯罪事實欄二之所載，為未遂犯，
    應依刑法第二十五條第二項規定，就其所犯刑法第三百二十
    條第三項、第一項之竊盜未遂罪，減輕其刑。
二、刑之酌科
    本院審酌被告起意竊盜之犯罪動機，兼衡量所竊取財物之價
    值、被害人所受損害之程度，併考量被告已表俊悔之犯後態
    度，暨其本案竊盜之手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑。又犯
    罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第三條第一項所列各罪，併經宣告死刑、無期徒
    刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項之減刑規定。茲本案被告實
    行犯罪之時間，既係96年4 月25日以後之97年1 月9 日、97
    年1 月23日，詳如聲請書之所載，則其當與旨揭減刑要件不
    符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定予以減
    刑之列，併此指明。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑三年，
    用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十條第三項、
    第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第六款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第320條第3項、第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第432號
                                       97年度偵字第433號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷72號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國97年1月9日晚間8 時許，在住處附近之基隆市
    信義區○○路36巷口旁空地，見乙○○所有停放於該處之CA
    -6571 號自用小客貨車左後側車窗未關妥，認有機可趁，竟
    意圖為自己不法之所有，以徒手伸入車窗內打開車門，再進
    入該車內，竊取乙○○所有置放於車內之SONY廠 ERICSSON-
    K800i型行動電話1支得手後，將不知情之友人蔡國昌所提供
    ，以蔡國昌女友林黎萍名義申請之0000000000行動電話門號
    ，插卡於竊得之行動電話使用；嗣乙○○憶起前述行動電話
    仍置放於CA-6571 號車上，乃於同日晚間11時許，返回基隆
    市○○路車輛停放處，欲取出行動電話時，發現車內有遭翻
    動跡象及行動電話遭竊而報警。經警循行動電話序號追查，
    發現插卡0000000000號電話使用，且丙○○涉嫌重大，乃於
    同年月23日下午5 時許，通知丙○○說明，經丙○○坦承，
    並交出竊得之行動電話（業經乙○○認領保管），始悉上情
    。
二、丙○○於97年1月23日凌晨4時許，在住處附近之基隆市○○
    區○○路36巷60弄口，見該處停放有梁志屏所有、平日由丁
    ○○使用之G4-0873號自用小客貨車1輛，認有機可趁，另意
    圖為自己不法之所有，以徒手打開該車駕駛座後方車窗，再
    拉開車門鎖，進入車內搜尋、翻動財物，因其形跡可疑，早
    為在附近之丁○○注意，俟丙○○進入車內著手行竊之際，
    丁○○即上前阻止，因而未竊得任何財物。丙○○被發現後
    ，自行打開車門下車欲離去，遭丁○○拉住報警，經警到場
    當場逮捕，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局、台北縣政府警察局金山分局分
    別報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊中均坦承屬實
    ，核與被害人乙○○、丁○○於警詢時所陳述情形相符，復
    有照片、贓物認領保管單、通聯調閱查詢單等資料在卷足憑
    ，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，就犯罪事實一，係涉犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪嫌；就犯罪事實二，係涉犯同條第1項、第3項之
    竊盜未遂罪嫌。被告二次犯行，時間、地點不同，犯意個別
    ，為數罪，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
