【裁判字號】    97,基簡,165
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第165號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6005號
），本院裁定認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
二、本案情形
    經查：公訴人起訴被告之罪名，係刑法第277條第1項之普通
    傷害罪，其法定刑為3年以下有期徒刑、拘役或1千元（銀元
    ）以下罰金。被告已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存
    之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告並無前科（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行尚佳，僅因與告訴人間發生細故，即毆打告訴人，使告
    訴人受有上述起訴書所載多處傷害，犯罪危害非輕，暨其犯
    後雖坦承犯行，惟並無悔意之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
參、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第6005號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路25號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯罪
事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○，於民國96年11月19日14時許，在基隆市○○區○○
    路197號平寮裡老人活動中心內，因細故與□明坤發生口角
    ，引起甲○○不滿，竟基於普通傷害之犯意，隨手持滕椅毆
    打□明坤，致□明坤受有頭部外傷併腦震盪、右側頭皮挫裂
    傷1.0x0.3公分、左肩鈍挫傷、右膝挫擦傷2.5x1.5公分、左
    膝挫擦傷4.5x1.0公分之傷害。
二、案經□明坤提出告訴暨基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
    書證：診斷證明書。
    人證：證人□明坤於警詢、偵查中及證人陳憲政於偵查中之
          證述。
    待證事實：甲○○有前述普通傷害之行為。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有前開書
    證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                      檢  察  官   乙   ○   ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      書  記  官   陳   宏   昌
所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
