【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第51號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請命相對人限期行使權利.
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於臺灣臺北地方法
院九十四年度存字第四六四六號擔保提存事件所提存之擔保物新
臺幣壹萬陸仟柒佰元行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終
    結」，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如其在假扣押或假
    處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行
    程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執
    行之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁
    定後已逾30日，或以另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則
    與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1203號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保
    物，並以臺灣臺北地方法院94年度存字第4646號擔保提存事
    件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請且於其收
    受假扣押裁定後已逾30日，符合廣義的訴訟終結，為此聲請
    通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、假扣押裁定影本、
    撤回執行聲請狀影本各乙份為證，並經本院調閱上開提存卷
    宗核閱屬實，聲請人依首揭規定聲請對相對人為行使權利並
    證明之通知，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      法院書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
