【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00052號
原      告  甲○○
上列原告因與被告臺南市政府間毀損刑事事件，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」「起訴，應
    以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事
    人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。訴狀內
    宜記載適用程序上有關事項、證據方法及其他準備言詞辯論
    之事項；其經訴願程序者，並附具決定書。」「起訴，按件
    徵收裁判費新臺幣四千元。」行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第105條、第98條第2項前段分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未載明「起訴之聲明」及
    未據繳納裁判費新臺幣4,000元，經本院審判長以97年度訴
    字第52號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於97年2月4
    日依法寄存送達，有送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴
    程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  李  協  明
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
