【裁判字號】    97,審交簡,134
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第422 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰
金新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7 行之「致乙○○」補充為「致己及乙○
    ○」，證據補充「診斷證明書2 紙」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○ 行為後，刑法第185 條之
    3 業於民國97年1 月2 日修正公布，於97年1 月4 日施行。
    依修正前刑法第185 條之3 規定，其罰金刑上限為新臺幣9
    萬元以下。惟被告行為後刑法第185 條之3 已將罰金刑之上
    限修正為15萬元以下，是新舊法比較結果，以舊法對被告較
    為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法
    第185 條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣中酒精濃度達每
    公升0.60毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，肇致自己與他人發生擦撞，並致己及搭載之友人乙○○
    受傷，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，其犯罪動機、目的、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易服勞
    役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
