【裁判字號】    97,聲減,1091
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第304 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防
    制條例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲其犯罪時
    間，均在民國96年4 月24日以前，並悉合於減刑條件，其中
    附表編號2 所示之罪並經判決減刑確定，聲請就附表編號1
    之罪予以減刑，並合併定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第
    2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第51
    條定其應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行
    刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑，刑法第54條之餘罪
    ，均應減刑者，亦同；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑
    之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於
    為減刑裁判時，併諭知易科罰金之折算標準，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第10條、第9 條分別定有明文。
三、經查：受刑人於如附表所示時間因毒品危害防制條例、竊盜
    等案件，經本院分別以96年度易字第1636號判處有期徒刑7
    月，及以96年度易字第2555號判處有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月，並均確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份及刑事判決書2 份在卷足憑。茲檢察官聲請就附表編
    號1 之罪減刑並與附表編號2 已減刑後之罪刑合併定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應予減刑後合併定其應執
    行刑為如主文所示，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條，刑法第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  何承育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
