【裁判字號】    96,聲,3415
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（96年度聲沒字第
726 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA壹顆（驗後淨重零點貳壹參公克），沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。次按，沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨
    於主刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑
    亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察
    官聲請單獨宣告沒收，最高法院著有78年臺非字第72號判例
    可資參照。故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應
    於有罪判決時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事
    實上原因，對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開
    原因為無罪、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既
    無主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此
    時檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收。再按，查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造
    或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
    之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危
    害防制條例第18條第1 項定有明文，而依此一規定，法院所
    得予以沒收銷燬之者，限於第一級、第二級毒品，而同條項
    所規定「沒入銷燬之」，乃屬行政罰之性質，僅能由查獲機
    關以行政處分之「沒入銷燬」程序處理，要不得由法院諭知
    「沒收銷燬」之刑事處分，故查緝犯罪人員所扣得之第三、
    四級毒品，自無從由法院依該條項規定諭知「沒收銷燬」或
    「沒入銷燬」。
三、經查本件扣案之第二級毒品綠色圓形錠劑1 顆經送高雄市立
    凱旋醫院鑑驗結果，呈第二級毒品MDMA陽性反應，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，本院審
    核認聲請為正當，裁定如主文。至取樣化驗部分已因驗析用
    罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、另查(一)本件扣案之第二級毒品安非他命5 包及摻大麻香菸4
    支，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，固呈第二級毒品甲基
    安非他命及四氫大麻酚陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽。然本件檢察官僅就被告
    施用第二級毒品搖頭丸部分為不起訴處分，且本件被告為警
    查獲後，經採集尿液送驗結果，係呈MDMA陽性反應，並未檢
    出第二級毒品甲基安非他命及四氫大麻酚陽性反應，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告附卷可佐，則依卷內資
    料，並無證據證明被告有施用第二級毒品甲基安非他命及四
    氫大麻酚犯行，則被告持有上開第二級毒品甲基安非他命及
    四氫大麻酚，似涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品甲基安非他命及四氫大麻酚犯行罪嫌，依前開說
    明，聲請人未追訴該犯嫌即先行聲請宣告沒收銷燬該毒品，
    尚有未合，其聲請要難准許，應予駁回。(二)本件扣案之第三
    級毒品愷他命1 包及紅色鋁箔包錠劑10顆經送高雄市立凱旋
    醫院鑑驗結果，呈第三級毒品愷他命及硝甲西泮陽性反應，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽
    ，是扣案物品既屬第三級毒品，揆諸前揭說明，本院即無從
    依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，為「沒收銷燬」或
    「沒入銷燬」之宣告，故本件聲請人之聲請尚屬無據，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
