【裁判字號】    96,訴,4252
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院民國96年11月22日
判決原本及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄中關於被告甲○○之出生日期即「
民國74年4 月26日生」之記載，應更正為「民國74年7 月26日生
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本當事欄中關於被告甲○○之出生日
    期即「民國74年4 月26日生」之記載，係「民國74年7 月26
    日生」之誤繕（檢察官起訴書上同有上開誤繕），且不影響
    於全案情節及裁定本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
