【裁判字號】    97,促,10444
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10444號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之4
一、債務人應向債權人清償新台幣貳拾萬陸仟零貳拾柒元，及其
    中本金貳拾萬參仟參佰陸拾肆元，自民國九十六年十一月二
    十八日起至清償日止，按年息十一點八計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣相對人甲○○於民國九十四年五月二十七日向聲請
          人申請「台新銀行通信貸款」借款伍拾萬元，有關借
          款期限、繳息方式之計算等約定均載明於「通信貸款
          約定書」及「通信貸款應行注意事項」詎料相對人於
          申辦貸款後即未依約正常繳納帳款，截至民國九十六
          年十一月二十七日止，共累206027元未為清償，經聲
          請人迭次催索，相對人均置之不理，實有督促相對人
          履行之必要，狀請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命
          令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
