【裁判字號】    97,促,10358
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10358號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新台幣參拾萬玖仟貳佰陸拾壹元，及
    其中本金貳拾伍萬零柒佰元，至民國九十六年十一月十九日
    起至清償日止，按年息九點九九計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    [ 一] 、緣相對人甲○○於民國九十二年八月二十六日向聲
    請人申請「台新銀行通信貸款」借款肆拾萬元，有關借款期
    限、繳息方式之計算等約定均載明於「通信貸款約定書」及
    「通信貸款應行注意事項」詎料相對人於申辦貸款後即未依
    約正常繳納帳款，截至民國九十六年十一月十八日止，共累
    30 9261 元未為清償，經聲請人迭次催索，相對人均置之不
    理，實有督促相對人履行之必要，狀請鈞院鑒核，迅對相對
    人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
