【裁判字號】    97,審聲,22
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第22號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （另案在臺灣高雄看守所羈押中）
上列受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第4193號判決判處有期徒刑7 月確
    定，又因竊盜案件，經本院以96年度易字第3573號判決判處
    有期徒刑1 年、拘役40日確定，爰聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    檢察官聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事
    訴訟法第477 條定有明文。準此，針對被告得否裁定定應其
    執行之刑，依法應由檢察官檢附具體事證向法院提出聲請，
    方屬適法，至於被告或其他人等僅得請求檢察官向法院提出
    聲請，要不得逕以自己名義而為聲請。職是，本件聲請人既
    非得為聲請之適格主體，故前揭聲請顯已違背法律上之程式
    ，且屬無從補正，爰依法逕以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
