【裁判字號】    97,訴,457
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9654號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經
聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
      主文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒陸月，應執行有期徒刑壹年貳月。
     事  實
一、乙○○因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第6164號裁定
    送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89
    年毒聲字第9164號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    90 年4月13日停止戒治交付保護管束後，經本院以90年毒聲
    字第49 40 號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制
    戒治，於92年3 月23日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第307 號為不起訴處分確
    定；復因連續施用第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，
    經本院94年訴緝字第19號分別判處有期徒刑9 月及5 月，應
    執行有期徒刑1 年確定，於95年1 月23日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年10月2 日上午11時55分回溯24小時內某時，在高雄市某旅
    館處，以將海洛因置入注射針筒內摻水稀釋，再注射手臂血
    管之方式，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於同日上午11時55分回溯96小時內某時，在
    高雄市某旅館處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒
    烤而吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1 次。嗣為警於同日
    上午2 時50分許，在高雄市○○區○○路57巷16號前查獲，
    警方經其同意採尿送驗，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
     理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、被告乙○○於上揭時、地，施用海洛因及安非他命之事實，
    業據其於本院審理時供承明確，又其為警查獲時所採尿液，
    經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性
    及嗎啡陽性反應，有該醫院96年10月8 日濫用藥物尿液檢驗
    報告及毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表在卷可稽。
    足認被告上開自白，核與事實相符，堪以採信，故本件事證
    明確，應依法論科。又被告有事實欄所載經強制戒治執行完
    畢釋放之情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按
    。從而，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    施用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第23條第2 項規定起
    訴審判。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項施用第一、第二級毒品之罪。其持有第一、第二級毒
    品海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行
    為吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互異，應分論併罰。又被告有如前開事實欄所載之犯罪科刑
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品案件，仍不愛惜機會戒
    除毒癮，再為本件犯行，顯見被告不知悔改施用毒品之惡習
    ，惟念被告犯後坦承犯行，及其施用毒品係戕害自身身體健
    康，並未危及他人，犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      刑事第十六庭    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                      書記官  吳良美
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
