【裁判字號】    95,易,2017
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第2017號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8022、
10503 號），本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年一月二十八日以九十五年度易字第二○一七號
裁定合議由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理    由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國97年1 月28日以95
    年度易字第2017號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    本院認為不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，故
    原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                        書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
