【裁判字號】    97,家聲,87
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家聲字第87號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  林維信律師
複代理人    甲○○
相  對  人  丁○○
特別代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任丙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住高雄縣鳳山市○○街二六號六樓）
於聲請人對相對人提起本院九十六年度婚字第二六八號離婚之訴
時，為相對人之特別代理人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人丁○○提起本院96年度婚字
    第268 號離婚之訴（下稱系爭案件），因相對人無訴訟能力
    ，聲請本院為相對人選任特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出佛公醫院診斷證明書乙
    紙附卷可考（見本院卷第47頁）；並經證人即兩造之女簡芷
    頤於本院到庭證述：被告因2 次中風而在安養院中，無法到
    庭，且其於意識上已認不出我們子女等語明確（見本院卷第
    25頁），足認聲請人主張相對人無訴訟能力乙節，堪信屬實
    。是相對人為成年人，並無法定代理人代理訴訟，而本件復
    有恐致久延而使聲請人受損害之情形，故聲請人聲請本院於
    系爭案件之訴訟中，為相對人選任特別代理人，即有理由，
    應予准許。本院審酌丙○○係相對人之子，對案情最為清楚
    ，由其擔任相對人別代理人最為適當，且丙○○於本院到庭
    陳述：願意擔任被告之特別代理人等語（見本院卷第43頁）
    ，爰選任丙○○於聲請人為系爭案件之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
