【裁判字號】    97,訴,605
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第605號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於台灣高雄女子監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10656 號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1888號裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用毒品傾
    向，而於94年1 月26日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官94年毒偵緝字第14號不起訴處分確定。復於
    94年間再因施用毒品案件，經本院94年度簡字第7142號判處
    有期徒刑6 月確定，並於95年6 月22日易科罰金執行完畢。
    詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年11月8 日晚間7 、8 時許，在高雄縣鳳山市○○路○ 段
    153 號6 樓之住處內，以將海洛因摻水置入注射針筒注射手
    臂之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年11月9 日上午7 時55
    分許，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路16號前，因另涉犯竊盜
    案為警查獲，經同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上開事實業據被告於本院審理中坦承不諱，又被告為警查獲
    後所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫法（EIA） 及氣相層析質譜法（GC/MS） 檢驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，此有該醫院96年11月22日報告編號KH2007B0
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局仁武分
    局仁武所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表各1 紙附卷可稽
    （警卷第4 、5 頁），足徵被告前開施用第一級毒品海洛因
    之自白，核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1888號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年1 月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內再為施用毒品犯行，堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。又其施用第一級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如上事實欄所述前科事實，有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品等前科，
    素行不佳，曾因施用毒品經觀察、勒戒後，竟仍未能遠離毒
    品，顯見其不知警惕，意志不堅，惟念其於犯罪後業已坦承
    犯行，及施用毒品係自我戕害行為，並未危害他人等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
