【裁判字號】    96,交聲,1553
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1553號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
    異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所91年5 月31日所為之高監五字第駕裁80-B00
000000號處分（原處分案號：高市警刑字第B00000000 號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。
三、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第
    1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」定其送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規
    定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員」復有明文可資參照。經查，本件交通部公路總局高雄
    區監理所係於民國91年5 月31日為裁決處分，於91年6月3日
    送達於應受處分人位於高雄縣鳳山市○○里○○路422 巷26
    弄11之1 號之戶籍地，由異議人之女曾如蓮收受，有裁決書
    、送達證書、個人基本資料、交通部公路總局高雄區監理所
    96年12月20日高監營字第0960051717號函及所附資料各1 份
    附卷可考（見本院卷第5 至9 頁），是依前開行政程序法之
    規定，應於91年6 月3 日生送達之效力，本件合法異議期間
    應至91年6 月23日，故依照前揭說明，受處分人至遲原應於
    91年6 月23日向原處分機關或本院具狀聲明異議。而受處分
    人於96年12月10日向本院提出刑事聲明異議狀，此有上開聲
    明異議狀之本院收狀章在卷足憑（見本院卷第1 頁），顯已
    逾20日不變期間。從而，揆諸前開道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項之規定，本件異議程序自非適法，且依其情形無
    從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        交通法庭    法  官  何佩陵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
