【裁判字號】    96,簡上,770
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度簡上字第770號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭96年度簡字第3400
號中華民國96年6 月29日刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第9707號），提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○可預見金融機
    構帳戶係個人理財之重要工具，為個人財產、信用之重要表
    徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般
    人取得他人存摺及提款卡之目的在於取得贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，
    但仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95年12月間某
    日（95年12月23日前），在高雄後火車站，將其向萬泰商業
    銀行赤崁分行申請帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等，交付真實姓名年籍均不詳之成年男子，任該男子
    及其所屬之犯罪集團用以犯罪使用。嗣該犯罪集團共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月23日下午5 時44
    分許，打電話給乙○○佯稱乙○○之帳戶設定約定帳號，每
    月會自動轉錢給對方，要乙○○至銀行ATM 取消云云，使乙
    ○○因而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，至高雄縣鳳
    山市○○○路41號鳳山郵局五甲九支局自動櫃員機，陸續於
    同日下午6 時19分許、7 時50分許匯款新臺幣（下同）7497
    元、22,222元，共計29,719元至甲○○上開帳戶。嗣乙○○
    發覺有異而報警，始為警循線查獲上情。因認被告涉犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年
    台非字第77號判例、最高法院49年台非字第20號判例意旨參
    照）。
三、查本件被告將其申設之萬泰商業銀行赤崁分行帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予詐欺集團使用，
    致被害人乙○○陷於錯誤，於95年12月23日匯款29,719元入
    上開銀行帳戶之犯罪事實，前經台灣台南地方法院檢察署檢
    察官以被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐
    欺罪嫌，以96年度偵字第7646號聲請簡易判決處刑（犯罪事
    實誤載匯款32,126元），並經台灣台南地方法院於96年6 月
    25日以96年度簡字第2100號判處有期徒刑3 月確定在案，嗣
    經同院於96年11月20日以96年度聲減字第4765號減為1 月又
    15日，並於同年12月3 日易科罰金執行完畢，有上揭判決書
    （含聲請簡易判決處刑）、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按。查本件犯罪事實，與前揭經判決確定之部分，係屬
    同一事實，自為前開確定判決既判力之所及。從而，檢察官
    就同一案件，向本院重行起訴（按依刑事訴訟法第451 條第
    3 項規定，聲請簡易判決處刑與起訴有同一效力），揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451 條
    之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，刑
    事訴訟法第452 條定有明文；且對於簡易判決之上訴，準用
    刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定。管轄第二審之地
    方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理，
    其認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判決，
    逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案
    件應行注意事項第14項亦有明文。經查，本件應為免訴之諭
    知，而有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形
    ，揆諸前揭規定，原審誤用簡易判決程序，自應由本院合議
    庭逕依通常程序審理後，而為第一審之判決，檢察官或被告
    如不服本判決，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審法
    院提起上訴，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項
    、第3 項、第369 條第2 項、第364 條、第302 條第1 款、
    第307 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   黃建榮
                                      法  官   李殷君
                                      法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
