【裁判字號】    97,促,10384
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10384號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新台幣壹拾肆萬伍仟伍佰伍拾肆元，
    及其中本金壹拾壹萬肆仟陸佰柒拾貳元，自民國九十六年十
    一月十九日起至清償日止，按年息十二點九九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    聲請之事項：
    一、  相對人應給付聲請人新台幣145554元及其中本金1146
          72元自民國九十六年十一月十九日起至清償日止按年
          利率百分之十二點九九計算之利息。
    事實及理由
    一、        緣相對人甲○○於民國九十三年八月十七日向
                聲請人申請「償勝金」借款壹拾伍萬元，有關
                借款期限、繳息方式及利息、違約金之計算等
                約定均載明於「償勝金約定書」及「償勝金應
                行注意事項」，詎料相對人於申辦貸款後即未
                依約正常繳納帳款，截至民國九十六年十一月
                十八日止，共累145554元未為清償，依注意事
                項之約定，已喪失期限利益，狀請鈞院鑒核，
                迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
