【裁判字號】    97,審易,49
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第49號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第871 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度簡字第57
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與其胞兄被告乙○
    ○於民國96年2 月25日11時30分許，在高雄縣鳳山市衛武營
    區內舉辦之「2007年高雄縣世界偶藝嘉年華」中3C科技館娃
    娃國賣場內，與告訴人丙○○談判渠等間之嫌隙。詎3 人談
    判破裂並再生口角，被告乙○○與甲○○竟共同基於傷害人
    身體之故意，由被告乙○○先徒手推打告訴人丙○○，趁其
    失於防範之際，被告甲○○再以徒手拳毆方式，毆打告訴人
    丙○○頭、臉部多下，致告訴人丙○○因而受有頭部外傷併
    流鼻血、右上臂挫傷等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告2 人已
    與告訴人丙○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回
    告訴狀及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
