【裁判字號】    96,簡,7965
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16915 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯3 次竊盜犯行，犯罪時地不同、所侵害被害人之法
    益互異，顯係基於各別犯意所為，應予分論併罰。爰審酌被
    告曾有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，雖不構成累犯，然非初犯，素行不佳，已可概見，竟
    不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，其
    行為誠屬不該，且犯後否認犯行，態度非佳，顯無悔意，惟
    念其行竊手段尚為平和，及其所竊得之財物已由被害人領回
    ，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告智識能力、經濟狀況，及上開犯罪情節
    等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，並定其應執行之刑及上開易科罰金之折算標準。至扣案
    之鑰匙7 支及鐵鎚、老虎鉗、活動扳手、螺帽扳手各1 支、
    手套1 雙、長條型螺絲8 支，被告供述係修理工具，非用於
    竊取自小貨車、車牌所用，且尚乏證據證明確係用於本件竊
    盜犯行所用，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
