【裁判字號】    97,促,10375
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10375號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新台幣壹拾伍萬肆仟零肆拾陸元，及
    其中本金壹拾貳萬元，至民國九十六年十一月十九日起至清
    償日止，按年息十五點九九計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    聲請之事項：
    一、  相對人應給付聲請人新台幣154046元及其中本金1200
    00元自民國九十六年十一月十九日起至清償日止按年利率百
    分之十五點九九計算之利息。
    事實及理由
    緣相對人乙○○於民國九十四年五月二十三日向聲請人申請
    「償勝金」借款壹拾伍萬元，有關借款期限、繳息方式及利
    息、違約金之計算等約定均載明於「償勝金約定書」及「償
    勝金應行注意事項」，詎料相對人於申辦貸款後即未依約正
    常繳納帳款，截至民國九十六年十一月十八日止，共累
    154046元未為清償，依注意事項之約定，已喪失期限利益，
    狀請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
