【裁判字號】    97,促,10244
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10244號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  郭菊即唐仕企業行
一、債務人應向債權人給付新台幣柒拾伍萬柒仟捌佰元，及其中
    新台幣參萬柒仟元，自民國九十五年十一月十五日起至清
    償日止，按年息百分之六計算之利息，新台幣捌萬元，自
    民國九十五年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，新台幣壹拾捌萬元，自民國九十五年十二月
    七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，新台幣
    壹拾貳萬伍仟元，自民國九十五年十二月二十日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息，新台幣捌萬伍仟捌佰元
    ，自民國九十六年一月二日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，新台幣壹拾貳萬伍仟元，自民國九十六年一
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    新台幣壹拾貳萬伍仟元，自民國九十六年二月二十六日起至
    清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
