【裁判字號】    97,交聲,1
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第1號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國96年11月20日所為之處分（高市交裁字第裁32-BF000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱異議人）
    所有之車牌號碼6885-MF 號之自小客車，於民國96年9 月22
    日11時32分許，行經高雄市○○路與大豐二路口時，遇紅燈
    停車準備右轉大豐二路，並非併排停車，告發之員警並無察
    看車上是否有人，也未警告或廣播即判定車上無人而認為異
    議人有併排停車之違規事實，爰聲明異議請求撤銷原處分等
    語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第73條第1 項，分別定有明文。
三、異議人所有之上開自小客車於前揭時、地，因有併排停車之
    交通違規行為，遭警掣單逕行舉發，嗣經高雄市政府交通局
    開立裁決書，裁罰異議人新臺幣1,200 元罰鍰在案等情，有
    本件舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發照片及違反道
    路交通管理事件裁決書在卷可按（見本院卷第3 頁至第4 頁
    ），堪以認定。前開裁決書於96年11月20日開立後，係於同
    年月26日，由郵政機關送達異議人位於高雄市○○區○○里
    ○○路159 號6 樓之戶籍地，並經異議人戶籍地之管理員代
    為收受之事實，有送達證書乙紙附卷足證（見本院卷第10頁
    ），是本件裁決書於96年11月26日業已合法送達予異議人之
    事實，亦堪認定，故原處分機關之裁決書已於96年11月26日
    發生送達效力。又異議人住所地在高雄市，依司法院所發布
    之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目之
    規定，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於接
    到裁決書之翌日起20日內，即於96年12月17日（96年12月16
    日為星期日，應以翌日即同年月17日為異議期間之終日）以
    前提出。惟異議人遲至96年12月25日始向本院遞狀聲明異議
    ，此有聲明異議狀上之本院收狀時間章在卷為憑（見本院卷
    第1 頁）。是以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期
    間，參照前揭法律規定及說明意旨，異議人本件聲明異議於
    法未合，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭    法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
