【裁判字號】    96,聲,3474
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（96年度聲沒字第927號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金蘋果樂園」壹台（含IC壹片），及現金新
臺幣參佰參拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第32598 號為
    職權不起訴處分確定在案之事實，此有上開不起訴處分書1
    份在卷可稽。而本件扣案之電子遊戲機「金蘋果樂園」1 臺
    ，及自上開電子遊戲機內起出之新臺幣330 元（即10元硬幣
    33枚)， 均為被告甲○○所有，且分別係供本件犯罪所用及
    因本件犯罪所得之物，業據被告於警詢及偵查中自承在卷，
    並有扣押物品清單1 紙附卷可憑。則依上開法條規定，是聲
    請人聲請單獨宣告沒收該扣案物品，自屬有據，其聲請為正
    當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
