【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄19號.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（96年度聲沒字第898 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆玖公克、空包裝重零
點貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白色粉末（淨重0.49公克、空包裝重0.23公克）經送法
    務部調查局鑑驗結果，確為第一級毒品海洛因無訛，有該局
    鑑定通知書1 紙在卷可稽 (詳見95年度毒偵緝字第517 號卷
    第33頁），本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
