【裁判字號】    96,易,3889
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3889號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第18906 號、第23307號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○○之子，2 人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之直系血親之家庭成
    員關係，被告前於民國94年間因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以94年易字第646 號判處有期徒刑7 月確定，於95年
    6 月13日縮刑期滿執行完畢。又於95年間因違反家庭暴力防
    治法案件，經本院以96年度上易字第587 號判處有期徒刑4
    月又15日確定，現入監執行中。仍不知悔改，其曾於95年11
    月14日經本院以95年度家護字第1252號民事通常保護令裁定
    ，令其不得對聲請人即告訴人實施身體或精神上不法侵害之
    行為及直接或間接之騷擾、通話、通信之聯絡行為；並應於
    95年11月27日12時前，遷出聲請人之住所，並將全部鑰匙交
    付聲請人，及遠離前開處所至少100 公尺。且經高雄縣政府
    警察局阿蓮分駐所警員葉忠和於同年11月23日，在高雄縣阿
    蓮鄉之「清和宮」向其實施上開保護令之宣讀，詎被告竟基
    於違反前開保護令主文所示規定之犯意，於96年6 月29日18
    時30分許，在高雄縣阿蓮鄉○○村○○路211 之22號告訴人
    住處，以穢語「破雞歪、臭雞歪」及「沒有講話不會死」等
    語辱罵告訴人，以此方式對告訴人為精神上不法之侵害，並
    基於傷害之故意，以腳踹踢告訴人之腹部，致告訴人受有前
    額部、腹部挫傷等傷害，經告訴人報警而查獲。案經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於同年月30日訊問後命被告限制住
    居並依家庭暴力防治法規定命被告需遵守：1 、禁止實施家
    庭暴力。2 、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通
    信或其他非必要之聯絡行為。3 、遷出被害人之住所。詎被
    告竟無視於上揭民事及刑事保護令，復於同年8 月9 日22時
    30分許，再至上開處所，以前開穢詞辱罵告訴人，對告訴人
    為精神上不法之侵害行為。因認被告涉犯家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第3 款、第4 款之違反保護令罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。經查：被
    告甲○○業於97年1 月11日死亡，有被告個人基本資料表乙
    紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
