【裁判字號】    97,家聲,72
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家聲字第72號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決效力事件，本院裁定如
下：
  主  文
認可大陸地區湖南省邵陽市雙清區人民法院西元2007年8月22日
（2007）雙法民初字第373 號民事確定判決於西元2007年10月8
日生效。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7條、第74條第1項、第3項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情破裂
    ，夫妻雙方始終沒有在一起共同生活，業經大陸地區湖南省
    邵陽市雙清區人民法院判決離婚確定，該判決業經財團法人
    海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可等語
    ，並提出大陸地區湖南省邵陽市雙清區人民法院西元2007年
    8 月22日（2007）雙法民初字第373 號民事民事判決書、邵
    陽市雙清區人民法院生效證明書、中華人民共和國湖南省邵
    陽市罡大公證處（2007）邵罡證字第1426、1427號公證書、
    財團法人海峽交流基金會（97）南核字第008501、008502號
    證明各1 件為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    審酌上開判決書內容，係以兩造經人介紹相識不久便草率結
    婚，婚前缺乏了解，婚後夫妻雙方沒有在一起共同生活，兩
    造間未建立起正常的夫妻感情，加之被告（即本件聲請人）
    未為原告（即本件相對人）辦理赴台手續，導致原告對婚姻
    生活的絕望，原告要求與被告離婚，其理由正當，被告經法
    院合法傳喚無正當理由拒不到庭，依法缺席判決等情為據，
    准予判決兩造離婚，與我國民法第1052條第2 項之離婚重大
    事由相當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良
    風並無相違；又大陸地區業於西元1998年（即民國87年）1
    月15日通過「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關
    法院民事判決的規定」，並自同年5 月26日起施行，是在臺
    灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法
    院裁定認可，故我國法院依法亦可認可大陸地區確定判決。
    揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、程序費用負擔之裁判依據：依非訟事件法第21條第2 項、第
    24條第1 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                   家事法庭 法  官  楊智守
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
