【裁判字號】    96,簡,7793
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：臺灣高雄地方法院檢察署96年度調偵字第886 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、丙○○、戊○○、丁○○○共同傷害人之身體，各處拘
役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為拘
役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除犯罪事實欄一第9
    行「亦基於傷害之故意」更正為「亦共同基於傷害之犯意聯
    絡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按共同正
    犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之
    範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應共同負責，有
    最高法院32年上字第1905號判例要旨足參。另按共同正犯之
    成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機
    起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與；且共同正犯之
    意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡
    者，亦包括在內（參最高法院34年上字第862 號、7 7 年台
    上字第2135號判例意旨）。又「共同正犯之意思聯絡，不限
    於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同
    犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立」（最高法院
    73 年 台上字第1886號判例意旨參照），且「意思之聯絡並
    不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者
    ，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相
    互間有默示之合致，亦無不可」（最高法院73年台上字第
    2364號判例意旨）。準此，本件雖不能證明被告乙○○、丙
    ○○、戊○○及丁○○○4 人事前有所謀議，但參以被告丁
    ○○○於知悉乙○○與甲○○起口角爭執後即率同戊○○2
    人趕赴該處，併與乙○○、丙○○一同與甲○○發生拉扯乙
    情，要難認渠等同往該處而無主觀之犯意聯絡與認知，依前
    述說明，仍應就全部所發生之結果共同負責，論以共同正犯
    。檢察官聲請簡易判決處刑書中漏未論述，尚有未洽。爰審
    酌被告等因細故起爭執即以暴力之方式解決紛爭，實有不該
    ，且犯後被告等均否認犯罪，難認渠等已有悔意，又本件告
    訴人即被告乙○○所受之傷勢非輕，告訴人即被告甲○○之
    傷勢尚屬輕微，然被告甲○○於被告乙○○等人已釋出善意
    願意無條件和解之際，竟仍拒絕與被告乙○○等人和解，爰
    參酌被告等之犯後態度，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查本件被告4 人之犯罪時間均係在
    96年4 月24日之前，且無中華民國96年罪犯減刑條例所定不
    得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定，各減
    其宣告刑2 分之1 。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
