【裁判字號】    97,審聲,59
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第59號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於台灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件
    ，經法院判處有期徒刑後，並合併定應執行刑有期徒刑5 年
    1 月確定，於民國92年11月12日入監執行，茲因受刑人業已
    於97年1 月31日經核准假釋在案，而刑期終結日期為97年10
    月19日、縮短刑期後刑期終結日期為97年8 月14日，爰依法
    聲請付保護管束等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                 書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
