【裁判字號】    96,簡,7920
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第672 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「判處有期徒刑
    6 月確定，甫於96年8 月29日執行完畢」更正為「判處有期
    徒刑6 月確定，嗣減刑為有期徒刑3 月，甫於96年8 月29日
    執行完畢出監」，第4 行「於民國96年12月4 日某時許」更
    正為「於民國96年12月4 日下午4 時許」，倒數第2 行「行
    經高雄縣岡山鎮○○街」更正為「行經高雄縣岡山鎮○○街
    」，另補充：「乙○○前因違反毒品危害防制條例、違反職
    役職責罪等案件，分別經國防部南部地方軍事法院判處有期
    徒刑1 年、1 年6 月，應執行有期徒刑2 年4 月，嗣經南部
    地方軍事法院以96年聲減字第20號減為有期徒刑1 年2 月，
    於96年7 月16日徒刑執行完畢出監」等語外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開2 次竊盜犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均應論以共同正犯。又被告2 人所犯上開2 次竊盜
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰（現行刑法業已
    刪除連續犯之規定，本院衡酌被告2 人所為2 次竊盜犯行雖
    屬同種類之犯行，且係同日所為（非同地），惟所侵犯者係
    不同人之財產法益，是2 次竊盜犯行間，彼此間當無何等接
    續犯或其他裁判上一罪、實質上一罪之關係，自應分論併罰
    。最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議第五之（四）項
    後段結論參照）。又查被告2 人曾有如犯罪事實欄或前述所
    載之前科紀錄，並分別於96年7 月16日、96年8 月29日執行
    完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷足
    佐，其2 人於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑（檢察官認被告乙○○不適用累犯之規定，尚有
    未洽）。爰審酌被告2 人均值青壯之年，本應尋求正途獲取
    所得，惟竟貪圖不法利益竊取他人財物，且因所竊之物為路
    旁水溝蓋，並致使往來用路人致生跌落水溝之危險，行為甚
    為不該，及其等犯後尚知坦承犯行、態度良好，所竊取財物
    價值非鉅，已知所有人之水溝蓋1 塊業經被害人領回等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人智識能力
    、經濟狀況，及上開犯罪情節等相關情狀，均諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，並均定其應執行之
    刑及上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
