【裁判字號】    97,促,10408
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10408號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新台幣貳拾柒萬零柒佰伍拾元，及其
    中本金貳拾伍萬元，自民國九十六年十一月十九日起至清償
    日止，按年息零計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    [一]、      緣相對人甲○○於民國九十四年二月二十一日
                向聲請人申請「台新銀行通信貸款」借款參拾
                陸萬元，有關借款期限、繳息方式之計算等約
                定均載明於「通信貸款約定書」及「通信貸款
                應行注意事項」詎料相對人於申辦貸款後即未
                依約正常繳納帳款，截至民國九十六年十一月
                十八日止，共累270750元未為清償，經聲請人
                迭次催索，相對人均置之不理，實有督促相對
                人履行之必要，狀請鈞院鑒核，迅對相對人核
                發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
