【裁判字號】    96,簡,6597
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第24408 號、第24865 號），移送併辦（97年度偵字第2477號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充併案之犯罪事實「於95年12月
    20日下午1 時許，以電話撥打予丁○○，假冒為其友人，佯
    稱急需用錢云云，致丁○○陷於錯誤，於同日下午2 時許匯
    款至甲○○上開土地銀行大社分行帳戶內」，證據「被害人
    丁○○於警詢之證述，客戶歷史交易明細查詢表、綜合存款
    明細表各1 份」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀行帳戶存
    摺、提款卡暨密碼，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬
    幫助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條第1 項前
    段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。至
    被告雖幫助該年籍姓名不詳之人多次實施詐欺犯行、進而侵
    害多數被害人之財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應
    成立想像競合犯而從一重處斷。本件聲請書雖未載明被害人
    丁○○遭人詐騙之犯罪事實，惟此部分與經檢察官起訴之丙
    ○○、乙○○部分有裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑
    效力所及，且經檢察官移送本院併案，本院自得併予審理，
    附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及因其幫
    助犯罪所詐得財物價值雖屬非鉅，然犯罪後猶矢口否認犯行
    、難見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前揭
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例所定減刑條件，應減為如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
