【裁判字號】    96,簡,4138
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第4138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於96年7 月18日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄內關於甲○○部分「減為有期徒刑參
月」應更正為「減為有期徒刑貳月又拾伍日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本主文欄內關於甲○○部分「減為有
    期徒刑參月」，顯屬誤算，應予更正為「減為有期徒刑貳月
    又拾伍日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
