【裁判字號】    97,促,10365
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10365號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新台幣壹拾萬肆仟柒佰陸拾貳元，及
    其中本金玖萬伍仟參佰壹拾陸元，至民國九十六年十月二十
    九日起至清償日止，按年息十四點九計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    聲請之事項：
    一、  相對人應給付聲請人新台幣104762元及其中本金9531
          6 元自民國九十六年十月二十九日起至清償日止按年
          利率百分之十四點九計算之利息。
    事實及理由
    一、緣相對人甲○○於民國九十三年十月二十七日向聲請人
        申請「易貸金」借款壹拾伍萬元有關借款期限、繳息方
        式及利息、違約金之計算等約定均載明於「易貸金卡易
        貸專案貸款約定書」及「易貸金卡易貸專案貸款應行注
        意事項」詎料相對人於申辦貸款後即未依約正常繳納帳
        款，截至民國九十六年十月二十八日止，共累104762元
        未為清償，按「台新銀行易貸金卡易貸專案貸款約定」
        ，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款
        項，狀請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命令，實感德
        便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
