【裁判字號】    97,促,10410
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10410號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣貳拾陸萬陸仟伍佰參拾伍
    元，及其中本金貳拾肆萬捌仟壹佰陸拾伍元，自民國九十六
    年十月二十九日起至清償日止，按年息十一點五計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣相對人甲○○於民國九十四年三月八日向聲請人申
          請「台新銀行通信貸款」借款參拾萬元，有關借款期
          限、繳息方式之計算等約定均載明於「通信貸款約定
          書」及「通信貸款應行注意事項」詎料相對人於申辦
          貸款後即未依約正常繳納帳款，截至民國九十六年十
          月二十八日止，共累266535元未為清償，經聲請人迭
          次催索，相對人均置之不理，實有督促相對人履行之
          必要，狀請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命令，實
          感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
