【裁判字號】    97,聲,28
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（96年度聲沒字第921 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之鐵剪刀壹支沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因攜帶兇器竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第30990 號為不起訴處分確
    定，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之鐵剪刀1
    支係被告所有，且為供其犯罪所用之物，業據被告於警詢中
    、偵訊中供陳及證人崔台生於警詢證述在卷。依上開規定，
    本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
