【裁判字號】    97,訴,627
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第337 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案海洛因壹小包（
檢驗後淨重零點壹柒柒公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月，扣案海洛因壹小包（檢
驗後淨重零點壹柒柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一級、第二級毒品罪，其法定刑均係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備
    程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院認無不得或不宜
    改依簡式審判程序進行之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任改依簡式審判程序
    審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並更正、補充如下：（一）犯罪事實欄第
    9 行所載「在不詳地點，以不詳方式」更正為「在高雄縣大
    樹鄉檨腳村大莊84號家中，分別以針筒注射及加熱吸食煙霧
    方式，」；第12行所載「扣得第一級毒品海洛因1 小包（含
    袋重0.4 公克）」更正、補充為「扣得甲○○欲供己施用之
    第一級毒品海洛因1 小包（檢驗後淨重0.177 公克）」。（
    二）證據部分增列被告於本院審理時之自白及查獲相片為證
    據，另將證據清單欄編號2 所載「（含袋重0.4 公克）」更
    正為「（檢驗後淨重0.177 公克）」，且將證據清單欄編號
    4 刪除。又扣案白粉1 小包經送鑑驗結果，含海洛因成分，
    檢驗後淨重0.177 公克，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書附卷可稽。（三）被告持有海洛因及甲基安非他
    命之低度行為均為其施用之高度行為所吸收，毋庸另論。（
    四）茲審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，猶未悛
    悔而再為本件施用第一級、第二級毒品犯行，足見其毒癮匪
    淺，然念其犯後尚能供承犯行，態度尚佳，且毒癮戒絕確實
    不易，又其施用毒品乃戕害自身健康而未直接危害他人，以
    及犯罪之手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑，以資懲儆。扣案海洛因1 小包（檢
    驗後淨重0.177 公克，送驗結果業如前述，又其包裝袋應無
    法與毒品完全澈底析離乾淨而應整體視為毒品）為被告欲施
    用之毒品，業經其陳明在卷，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。至
    於鑑驗耗損之毒品成分既已滅失，自毋庸諭知沒收銷燬，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
    第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  林雅婷
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
