【裁判字號】    96,簡,7270
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第361 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之
監視錄影系統壹組、帳簿捌本、本票貳本、麻將參副、現金新台
幣捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行、第8 行「94
    年3 月16日」均更正為「95年3 月16日」、第5 行及證據並
    所犯法條欄一第3 行「蔡榮儀」均更正為「蘇榮儀」、「賭
    資1 萬2000元」均更正為「賭資1 萬2600元」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較：
 (一)罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行
   ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1, 000元以
   上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
   罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
   於行為人。
 (二)連續犯部分：被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已
   修正刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為
   後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
   變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
   ，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法之結果，以舊法
   較為有利於行為人。
 (三)易科罰金之折算標準：經適用修正前刑法第41條、廢止前罰
   金罰鍰提高標準條例第2 條及現行法規所定貨幣單位折算新
   臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元即新臺幣900
   元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則係以新臺幣
   1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，比較結果，自以
   舊法有利於被告。經整體比較後，以舊法較為有利，自應適
   用舊法論斷。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，眾聚賭博及供
    給賭博場所等罪。被告自90年9 月間至95年3 月16日為警查
    獲止，所為之上開犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出
    於概括之犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規
    定論以連續犯，並加重其刑。又被告所犯意圖營利聚眾賭博
    及意圖營利供給賭博場所，係以一行為而觸犯二罪名，屬想
    像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另
    查被告上開犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至扣案之監視錄影系統1 組、帳簿8 本、本票2 本
    、麻將3 副、及現金新台幣800 元，均為被告所有，且係供
    被告本件犯罪所用之物及所得之物，爰均併予宣告沒收；至
    扣案其餘之賭資11800 元，分別係賭客陳素琴等11人所有，
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、又被告於95年3 月16日為警查獲後，本件犯行即因公權力之
    介入而中斷，是被告復在上開地點另行起意自95年4 月間某
    日起，再行意圖營利，聚眾賭博，並經本院以96年度簡字第
    430 號判決確定在案乙情，有該判決書附卷可參，故該次犯
    行，係基於另一犯意，與本案並無裁判上一罪之關係，本院
    自得審理，特此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第38條第1 項第2 款、第3 款、修正前刑法 (下同)第56 條
    、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
