【裁判字號】    97,聲,130
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度執聲字第114 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前毛重點陸公克、驗
後毛重點伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之不明晶體2 包（驗前毛重3.6 公克、驗後毛重3.5 公克
    ）經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報
    告1 紙在卷可稽（詳見97年度執聲字第114 號卷第15頁)，
    本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38
    條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
