【裁判字號】    97,移調,10
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  范仲良律師
    相  對  人  丙○○
                高雄汽車客運股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    共      同  洪士宏律師
    訴訟代理人  林易玫律師
上列當事人間97年度移調字第10號侵權行為損害賠償事件，於中
華民國97年2月18日上午09時30分在本院調解室調解爭議出席人
員如下：
    受命法官  郭瓊徽
    書 記 官  邱秋珍
    調解委員  曾秀雄
朗讀案由：
    聲請人甲○○                    到
    聲請人訴訟代理人范仲良律師      到
    相對人共同訴訟代理人林易玫律師  到
本日調解進行要領及記載明確事項如下：
兩造：
     各自陳述訟爭要點。
調解委員 ：
      勸諭兩造讓步，經兩造同意，酌定調解條款，調解條款如
      下：
      一、相對人丙○○、高雄汽車客運股份有限公司願給付聲
          請人甲○○新台幣肆拾萬元（不含強制責任險理賠）
          ，給付方法：於民國九十七年三月十八日以前一次以
          現金給付完畢。
      二、聲請人對相對人丙○○、高雄汽車客運股份有限公司
          其餘請求拋棄。
      三、訴訟費用由兩造各自負擔。
上筆錄經當庭交付閱覽並無異議簽名於後：
              調解委員：曾秀雄
              聲請人：甲○○
              聲請人訴訟代理人：范仲良律師
              相對人訴訟代理人：林易玫律師
報知受命法官本件調解條款。
受命法官
      准予核定，調解成立。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  臺灣高雄地方法院第四庭
                      書 記 官  邱秋珍
                      受命法官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      書 記 官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
