【裁判字號】    97,審聲,65
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第65號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第221號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條例罪
    ，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 第1項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條例等4 罪
    ，經臺灣臺南地方法院、臺灣屏東地方法院及本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，其中編號1 至3 並曾分別減刑為
    有期徒刑1 月15日、2 月、2 月，並定應執行刑有期徒刑5
    月，有判決書4 份、減刑裁定書1 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正
    當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
