【裁判字號】    97,聲減,1040
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣阿蓮.
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於民國94年間犯幫助詐欺
    罪，經本院以96年度簡字第3580號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署96年度偵字第7325號），判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定在
    案。因其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41 條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
