【裁判字號】    97,審交易,9
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審交易字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34556 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度交簡
字第167號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月7
    日，駕駛車牌號碼2832-FY 號自小客車，沿高雄市三民區○
    ○○路由西向東方向行駛於內車道，嗣於同日6 時50分許，
    行經十全一路與自由一路口，被告乙○○欲左轉自由一路北
    行時，本應注意車輛行經交岔路口未達中心處，不得佔用來
    車道搶先左轉彎，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，而貿然左轉，適告訴人甲○○超速騎乘車牌號碼
    YF3-819 號重型機車，沿十全一路由東向西方向直行經過上
    揭路口，二車因而發生擦撞，致告訴人甲○○人車倒地且身
    體受有多處擦傷及左下肢1 公分裂傷、左足挫傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴狀
    及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
