【裁判字號】    97,審交簡,104
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實補充：「甲○○前因懲治盜
    匪條例、肅清煙毒條例案件，分經本院及臺灣台東地方法院
    判處有期徒刑8 年、3 年3 月，嗣合併執行，於民國89 年3
    月20日縮短刑期假釋出監，於95年1 月15日假釋期滿未撤經
    撤銷，視為執行完畢」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於97年1 月2 日修正公布，並於同
    年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元以下
    罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告
    行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，新法對被告並
    非有利，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法
    即修正前刑法第185 條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告前因懲治盜匪條例、肅清煙
    毒條例案件，分經本院及臺灣台東地方法院判處有期徒刑8
    年、3 年3 月，嗣合併執行，於89年3 月20日縮短刑期假釋
    出監，於95年1 月15日假釋期滿未撤經撤銷，視為執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟仍酒後駕駛小客車行駛於車速甚快之國道
    ，經警測得呼氣酒精濃度高達每公升1.20毫克，漠視自己及
    公眾行之安全，自屬可議，惟幸未造成他人傷亡或車輛毀損
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之
    輕重，及被告係國中畢業，經濟狀況小康等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
