【裁判字號】    97,審易,22
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第22號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第30744 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與甲○○為夫妻
    ，平日感情不睦，2 人於民國96年9 月29日下午3 時30分許
    ，在渠等位於高雄縣梓官鄉○○○路105 號之住處，一言不
    合又發生口角，乙○○一時氣憤，竟徒手毆打甲○○，致使
    甲○○受有顏面挫擦傷、頸部皮下瘀血、前胸皮下瘀血及右
    臂及左前臂皮下瘀血之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段規
    定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院調查中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
