【裁判字號】    97,聲減,697
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第137 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯違反家庭保護令等罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
