【裁判字號】    97,易,189
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第189號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因竊盜案件，前經本院訊問後，於民國97年1 月17日
裁定羈押在案，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新台幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
本件被告甲○○前經本院認犯嫌重大，且有事實足認有反覆實施
加重竊盜犯行，並有羈押必要而執行羈押，茲聲請人聲請具保停
止羈押，經核符合規定，本院審酌本案業已辯論終結、被告坦承
全部犯行，深具悔意及其所涉犯罪情節輕重等一切情狀，准予提
出新台幣10,000元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第11
1 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                    書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
