【裁判字號】    97,促,10525
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10525號
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
                        43樓.
法定代理人  乙○○
                        43樓.
債  務  人  甲○○○○○○
債  務  人  丙○○○○○○
                        2
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰肆拾陸萬玖仟陸佰玖
    拾捌元，及其中新台幣柒拾萬貳仟貳佰零陸元九十元自民
    國九十六年七月二十日起至清償日止，按年息百分之三點九
    五計算之利息壹佰柒拾陸萬柒仟肆佰玖拾貳元自民國九十
    六年七月二十日起至九十七年一月十九日止按年息百分之三
    點三八五計算之利息，及自民國九十七年一月二十日起至清
    償日止，按年息百分之三點六三五計算之利息，及二筆
    借款均自民國九十六年八月二十一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
