【裁判字號】    97,聲減,1122
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市鼓山.
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 之未經許可持有子彈罪，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，併科
罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
；與附表編號1 、2 所示犯罪已減之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號3 所列日期犯未經許可持有子彈
    罪，經判處如附表編號3 所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，係在民國96年4 月24日以前，所犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第4 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號1 、2 所示犯罪已減之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至附表編號3 所示併科罰金刑部
    分，雖不在得定執行刑之列，惟為免將來執行掛漏，仍將減
    刑後之罰金刑及其易服勞役之折算標準列載於本件裁定應執
    行刑之主文，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項，刑法第42條第3 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（已刪除），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
