【裁判字號】    97,聲減,558
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第5770號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示等罪，均減刑，詳如附表一所載，應執
行有期徒刑壹年柒月又拾伍日。
甲○○所犯如附表二、三、四所示之罪，均減刑，詳如附表二、
三、四所載。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二、三、四所列日期犯肅清煙毒
    條例等罪，經判處如附表一、二、三、四所列之刑確定在案
    ，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯施用毒品等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    就附表一所示之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第2 項，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
