【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請許可執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請許可執行
觀察、勒戒（97年度毒偵緝字第43號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於民
    國93年5 月24日以93年度毒聲字第1008號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒確定，因被告屢經傳、拘未獲，遂由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官予以通緝，嗣於97年1 月10日歸案。惟前
    開觀察、勒戒裁定自確定之日起，迄今已逾3 年未執行，為
    此爰依刑法第99條規定，聲請為許可執行之裁定。
二、按95年7 月1 日修正施行之刑法第99條規定「保安處分自應
    執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非經法院認為原宣
    告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可執行；逾7 年未
    開始或繼續執行者，不得執行」，相較於修正前刑法第99條
    規定「第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起經過3
    年未執行者，非得法院許可不得執行」，就保安處分經過相
    當期間未執行者，雖亦採許可制度，惟法院於如何情形下，
    應許可執行，舊法條文未定實質要件。此次刑法修正，就各
    種保安處分業已增訂其實質要件，而原宣告各該保安處分之
    實質要件，應即為許可執行之實質要件，是保安處分逾3 年
    後是否可繼續執行，應視原宣告保安處分之原因，是否繼續
    存在為斷；另為維護人權，新法尚規定保安處分逾7 年未開
    始或繼續執行者，不得執行。是經比較新舊法結果，以95年
    7 月1 日修正公布施行後之規定，較有利於受刑人。又觀察
    勒戒處分執行條例第2 條規定：「觀察、勒戒處分之執行，
    依本條例之規定，本條例未規定者，適用保安處分執行法之
    相關規定」。而保安處分執行法第1 條規定，「執行保安處
    分，除法律別有規定外，依本法行之」。是以施用毒品者，
    經法院裁定送觀察勒戒，自應執行之日起經過3 年未執行者
    ，上開條例、執行法既均未設有特別規定，即應適用刑法第
    99條及刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，非經檢察官聲請
    法院裁定許可，不得執行。
三、經查：被告雖因施用第一級毒品海洛因案件，前經本院以93
    年度毒聲字第1008號裁定送勒戒處所觀察、勒戒確定在案，
    然其嗣後未能遵期到案執行，遂由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於93年9 月23日以雄檢楠偵河緝字第5225號通緝書予
    以通緝，嗣於97年1 月10日經警緝獲到案，迄今已逾3 年猶
    未執行等情，有前開刑事裁定書及撤銷通緝書各1 件附卷可
    憑，並經本院核閱上開卷內資料查對無訛。然被告自前開時
    、地涉有施用毒品犯行後，未曾另犯施用毒品之罪，且於本
    案緝獲到案後，亦未見警員對其採取尿液檢驗，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及警詢筆錄在卷可稽。按以毒品危
    害防制條例所定之觀察、勒戒處分，立法意旨在幫助施用毒
    品者戒毒，性質非屬懲戒行為人，而係保安處分，目的在戒
    除行為人施用毒品身癮及心癮之措施，惟被告前因施用毒品
    犯行，經裁定送觀察、勒戒確定後，迄今均未再查獲有何施
    用毒品犯行，且無明確事實足認被告仍存有對毒品之依賴，
    參諸前揭說明，是否仍需對被告施以觀察、勒戒等治療之保
    安處分，要非無疑。此外，本院遍閱本案聲請案卷，亦乏積
    極證據足資認定被告尚須施以預防矯治毒癮之療程，聲請人
    亦未提出被告確有實施觀察勒戒必要之其他事證，應認被告
    並無再令入觀察處所執行觀察、勒戒之必要。
四、綜上所述，本件聲請尚有未合，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
