【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第408號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3 樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年2 月15
日所為之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本法官姓名欄內「審判長法官方百正」，更正為「審
判長法官黃惠玲」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原裁定之正本法官姓名欄內關於「審判長法官方百正」
    之記載，顯係誤寫，依前開說明，應更正為「審判長法官黃
    惠玲」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
