【裁判字號】    97,訴,20
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第20號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟貳佰捌拾柒元，及自民國九十
六年八月十日起至清償日止，按年息百分之十二點八九四計算之
利息，暨自民國九十六年九月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3 月3 日向原告借款新台幣
    （下同）66萬元，借款期間自94年3 月3 日起至99年3 月3
    日止，利息約定自94年3 月3 月起至94年6 月3 日止，按年
    息百分之3 固定計息，期滿之次日起，利息則按原告放款基
    準利率加年利率百分之7.75計算，嗣後隨原告放款基準利率
    調整而調整。如延遲還本付息時，自逾期日起在6 個月以內
    部分，按應付利息加計1 成違約金，逾期超過6 個月部分，
    則加計2 成違約金。任何一宗債務不依約清償本金，或任何
    一宗債務不依約付息時，視為全部到期。詎被告僅繳款至96
    年8 月10日止，即未繳納本息，依約已喪失期限利益，全部
    債務視為到期（當時原告放款基準利率為年息百分之5.144
    ，本件原告請求利息按年息百分之12.894計算），尚積欠本
    金506,287 元及利息、違約金。為此，爰依消費借貸之法律
    關係，提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據前聲明異議狀則以：被告
    於95年6 月起與原告達成協商後，至96年8 月間，皆有按期
    繳納每月之應繳金額，顯見被告極有清償債務之誠意，嗣因
    無力清償每月協商金額，不得已於96年9 月間停繳，又原告
    請求自未清償時起之遲延利息，對被告懲罰已足，竟又請求
    「逾期在6 個月以內者，按請求利率百分之10，逾期在6 個
    月以上者，按請求利率百分之20計算違約金」，實屬巧取利
    益，為無理由等語置辯。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478條、第233條第1項分別定有明文。查原
    告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之貸款契約、客
    戶往來科目狀況查詢、原告放款基準利率歷次調整明細表、
    收入傳票、放款支出傳票等件為證，核屬相符，被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，且據被告之聲明異議書狀，對此部分
    亦不爭執，堪認為真實。又按當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第250 條第1 項亦有明文；查
    本件貸款契約第6 條約定：「甲方（即被告）如延遲還本付
    息時，自逾期日起在6 個月以內部分，按甲方應付利息加計
    1 成違約金，逾期超過6 個月部分，則加計2 成違約金」，
    是原告依約請求被告前開違約金，核屬正當，從而被告主張
    原告除請求自未清償時起之遲延利息外，竟又請求違約金，
    實屬巧取利益云云，應屬無據。綜上，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為5,510元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
