【裁判字號】    97,交聲,37
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度交聲字第37號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○  36歲民.
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國96年12月06日所為之處分（高市交裁字第裁32-Z8C
003751號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    13日16時29分許，駕駛車牌號碼0621-TG 號自用小客車，沿
    國道八號西向10.8公里時，行駛高速公路未依規定行駛車道
    - 小型車未以規定之最高速限行駛之違規事實，經內政部警
    政署國道公路警察局員警舉發，爰依法裁處罰鍰新台幣（下
    同）3000元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人當時並非以低於最高速限持續行駛在
    內側車道，且當時前後往來行駛車輛順暢，並無占用內側車
    道造成堵塞等違規情事，依法聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車行駛高速公路及快速道路，其車道之使用，除因交通
    事故及道路施工依臨時或可移動標誌指示或交通勤務警察指
    揮外，應依設置之交通標誌、標線或號誌之規定，無設置者
    ，應依下列規定：(一)在高速公路最高速限每小時90公里以上
    之路段，行駛速率低於每小時80公里之較慢速小型車，或在
    快速公路最高速限每小時80公里以上之路段，行駛速率低於
    每小時70公里之較慢速小型車，應行駛於外側車道，並得暫
    時利用緊臨外側車道之車道超越前車…(三)內側車道為超車道
    ，但小型車於不堵塞行車之狀況下，得以該路段容許之最高
    速限行駛於內側車道，為高速公路及快速公路交通管制規則
    第8 條第1 項第1 款、第3 款所明定。
四、按本件異議人於96年11月13日16時29分時，駕駛上開自用小
    客車，沿國道八號西向10.8公里處，持續行駛於內側車道，
    其前方約100 多公尺有1 輛紅色廂型車行駛在前，後方有1
    輛黑色自小客車，距離異議人所駕駛之車輛至少應有60公尺
    以上，異議人右側（外側）前後沒有其他車輛行駛，且行車
    速率與前後車輛相較，並無明顯低於其他行駛車輛，致影響
    其他車輛利用該車道超車之情，業據本院當庭勘驗員警取締
    時之錄影光碟在卷（本院97年1 月23日訊問筆錄第2 頁）。
    再者，從錄影光碟內容顯示取締現場前方是轉彎路段，此節
    並據證人楊金聖證述屬實（本院97年1 月23日訊問筆錄第3
    頁），汽車駕駛人駕車行經彎道時通常應有減速慢行之反應
    ，則員警於取締當時以測速槍所測得異議人當時所駕駛汽車
    之速率是否因轉彎路段致有減速行駛之情事，亦應值得加以
    考量。換言之，異議人當時縱以時速83公里之速率行駛於內
    側車道，但依本院勘驗當時錄影光碟顯示前後車之距離、速
    率、路況及當時行車狀況，並無堵塞其他車輛行車之情事，
    此外，亦無事證認異議人當時有其他未依規定行駛車道之違
    規情事，原舉發及處分機關未注意及此，率予舉發並科罰鍰
    違規記點之裁決，於法未合，爰予撤銷，並依法為異議人不
    罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
