【裁判字號】    97,簡,869
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第869號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第30638 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
乙○○、丙○○、甲○○共同未具保育類野生動物族群量逾越環
境容許量之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣
案之保育類野生動物山羌壹隻、土造長槍貳支、頭燈共貳組，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟就證據部分補充：被告乙○○、丙○○、甲○○於本
    院準備程序中之自白。及行政院農業委員會林務局屏東林區
    管理處97年1 月24日屏育字第0976100337號函。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯野生動物保育
    法第41條第1 項第1 款未具保育類野生動物族群量逾越環境
    容許量之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物罪。檢察官起訴
    事實及論引罪名，均認被告乙○○、丙○○、甲○○係未具
    保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，獵捕、宰殺
    保育類野生動物，是其論引法條所引被告乙○○、丙○○、
    甲○○涉嫌違反野生動物保育法第40條第1 項第1 款之罪，
    應係同法第41條第1 項第1 款之誤載，業據檢察官當庭更正
    ，因此項誤載顯非屬本院依職權變更法條問題，是僅附此敘
    明。被告乙○○、丙○○、甲○○間，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○、丙○
    ○、甲○○任意獵捕保育類野生動物，破壞環境生態，行為
    實有非當；惟犯後均坦承犯行，應有悔意，獵捕保育類野生
    動物之數量僅1 隻，所生危害非鉅及其犯罪之動機、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併斟酌其上開犯
    罪情狀，分別諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告
    乙○○、丙○○、甲○○，均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其3 人應係一
    時失慮，致罹刑章，且犯後已有悔意，諒經此教訓後，當知
    警惕，應無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑，均以暫不
    執行為適當，爰各併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案之保
    育類野生動物山羌1 隻、被告乙○○所有供本件共同犯罪所
    用土造長槍2 支、頭燈1 組及被告丙○○所有供本件共同犯
    罪所用之頭燈1 組，均依野生動物保育法第52條第1 項規定
    ，宣告沒收。至查獲之白面鼯鼠2 隻、鴿子1 隻，非屬保育
    類野生動物，即非野生動物保育法第52條第1 項所規範應予
    沒收之物，亦與本件犯罪無關，爰不另予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，野生動物保育法第40條第1 項第1 款
    、第52條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                高雄簡易庭    法  官   戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官   楊馥如
附錄本案論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
