【裁判字號】    97,促,10291
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10291號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(1)壹佰柒拾伍萬玖仟壹佰捌拾
    捌元(2)壹佰捌拾壹萬陸仟玖佰伍拾伍元，及均自民國九十六
    年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之(1)四點三九(2)
    三點三八五計算之利息，暨均自民國九十六年十二月二十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
