【裁判字號】    96,訴,5036
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5036號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年12 月31
日96年度訴字第5036號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起
    上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國96年12月31日以96年度訴字第5036號判決
    分處以有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月，嗣
    本案判決正本於97年1 月8 日送達於被告位於高雄縣旗山鎮
    ○○路166 號之住處，惟未獲會晤被告，而將該判決正本交
    與有辨別事理能力之同居人陳美嘩（被告之女兒），而於同
    日發生送達效力，此有本院送達證書附卷可稽，本件10日上
    訴期間自收受判決之翌日（即同年1 月9 日）起算，而上訴
    人即被告當時所在地即在高雄縣旗山鎮，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第二條「一、臺灣地區」之規定，上訴人住於
    本院所轄高雄縣旗山鎮，其向本院為訴訟行為須加計在途期
    間4 日，是上訴人應於97年1 月22日（週二，並非星期例假
    日）前提起本件上訴，惟查上訴人遲至同年1 月29日，始向
    臺灣高雄地方法院檢察署具狀轉呈本院提出上訴，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署收狀時間章及本院收狀章戳蓋於上訴狀
    在卷可憑，揆諸上揭說明，已逾上訴期間而不合法，其上訴
    即屬違背法律上之程式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕
    以判決駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
