【裁判字號】    97,訴,738
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第667 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2806號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，
    於95年2 月10日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第9005號為不起訴處分確定。又因
    竊盜案件，經本院94年度易字第124 號判決處以有期徒刑6
    月確定，於95年6 月28日執行完畢。詎於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年8 月4 日上午8 時30分許（起訴書誤載為上午8 時），
    在高雄縣茄萣鄉情人碼頭某處，將海洛因摻水置入針筒後，
    以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日晚上7 時
    30 分 許，在高雄縣湖內鄉○○村○○路「統一超商」前，
    因形跡可疑，為警盤查，當場扣得海洛因1 包（驗後淨重
    0.02公克），並經同意採尿送驗，因而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦白承認，且被告為
    警查獲時，經同意採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，此有該公司濫用
    藥物尿液報告在卷可佐（見偵卷第11頁）。再者，被告曾因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2806號裁定送觀察
    勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於95年2 月10日執行完畢釋
    放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。被告於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，為本件施用毒品犯行，應依法
    追訴審判。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有毒品之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    竊盜案件，經本院94年度易字第124 號判決判處有期徒刑6
    月確定，於95年6 月28日執行完畢，有前述前科資料在卷可
    證。被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品，戕害身心甚鉅，前經觀察勒
    戒後，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其悔意非篤、自制力
    不佳，耽溺於毒品之程度甚深；惟考量被告坦承犯行，又施
    用毒品本質上屬自我戕害行為，反社會性程度相形較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之粉末1 包，經送驗後
    ，確為第一級毒品海洛因（驗前淨重0.043 公克，驗後淨重
    0.02公克），有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書在卷可佐（見偵卷第9 頁），為查獲之毒品；而盛裝上
    開海洛因所用之包裝袋1 個，因經驗上已與海洛因難以析離
    ，應視為查獲之毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，諭知沒收銷燬之。上開海洛因鑑驗而耗用部分
    ，因已滅失，自無庸再為沒收銷燬或沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  楊馥如
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
