【裁判字號】    96,簡,7177
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30078 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按刑法上之恐嚇罪，僅須行為人將客觀上足以使人心生畏懼
    之事實通知他人，使人心生畏怖而有不安之感覺即為已足，
    縱行為人主觀上並無加害之意圖，亦無影響恐嚇罪之成立。
    故核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
