【裁判字號】    97,審易,38
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第17869 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度
簡字第7830號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係址設高雄縣燕巢
    鄉○○路660 巷30弄34號2 樓「滿庭香網咖撞球場」之實際
    負責人，其明知「魔獸爭霸3 」、「魔獸爭霸3 寒冰霸權」
    等遊戲軟體，係由告訴人松崗科技股份有限公司享有著作財
    產權之電腦程式著作，非經授權，不得擅自以出租之方法侵
    害松崗公司之著作財產權。詎被告甲○○竟基於意圖出租而
    擅自以重製及公開出租之方法侵害他人電腦程式著作財產權
    之犯意，自不詳時間起，將前揭「魔獸爭霸3 」、「魔獸爭
    霸3 之寒冰霸權」遊戲軟體重製於店內之電腦伺服器上，供
    店內營業用之電腦連線使用，而以每1 小時收費新臺幣15元
    、每8 小時收費100 元之價格，將上開重製之電腦程式著作
    ，出租予不知情之不特定消費者，由消費者於使用時自伺服
    器下載重製至消費端電腦以執行該電腦程式著作。嗣於96年
    6 月7 日16時50分許，在上址為警持臺灣高雄地方法院核發
    之搜索票查獲，並扣得電腦伺服器1 台、電腦主機80台等物
    ，因認被告涉犯著作權法第91條第2 項、第92條之罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯著作權法第91條第2 項、第92條之罪
    ，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
