【裁判字號】    97,審他,7
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審他字第7號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定准
許（96年度救字第7 號），本院依職權徵收訴訟費用，並裁定如
下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟貳佰壹拾
參元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求清償債務事件，原告經本院以96年度
    救字第7 號裁定准予訴訟救助，於起訴時暫免繳納裁判費新
    臺幣（下同）36,640元，嗣該事件經本院以96年度訴字第16
    70號審理中，兩造成立和解，訴訟費用各自負擔而告確定等
    情，業經本院調閱上開卷宗確認無訛。又和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    2/3 ，民事訴訟法第84條第2 項定有明文，是原告應繳納之
    裁判費即為12,213 元（36,640÷3 ＝12,213 ，小數點以下
    四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
