【裁判字號】    97,易,402
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第402號
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2816號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經聽取當事人之意
見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主 文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事 實
一、丙○○因竊盜等案件，經本院以95年度簡字第3523號分別判
    處有期徒刑3 月、3 月、3 月，定應執行有期徒刑7 月確定
    ；又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1904號判處有
    期徒刑1 年確定，上開各罪之刑，經本院以96年度聲字第15
    03號裁定應執行有期徒刑1 年11月確定，減刑後於民國96年
    7 月16日執行完畢出監。竟不知悔改，於97年1 月15日下午
    3 時許，意圖為自己不法之所有，在高雄縣岡山鎮○○路10
    5 號前，以自備鑰匙竊取乙○所有之車牌號碼ONE-166 號重
    型機車1 部（價值約新台幣5,000 元），得手後留供己用。
    嗣於同日晚間7 時許，丙○○騎乘該輛贓車行經高雄縣梓官
    鄉○○○路77號前，為警當場查獲，並扣得其所有之鑰匙1
    支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、被告於上開時、地竊盜之事實，業據其於本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○於警詢時之指訴情節相符，並有
    贓物認領保管單1 紙附卷可稽，復有扣案鑰匙1 支可憑，足
    認被告上開自白，核與事實相符，堪以採信，故本件事證明
    確，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前有多項竊
    盜前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，不
    思以正當途徑賺取生活所需，率然行竊他人機車，行為實屬
    不該，惟念及犯後坦承犯行，所竊財物已發還被害人等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案鑰匙1 支，係被告所有供本案犯罪所用之物，
    業據被告於警詢供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月  18     日
                  刑事第十六庭   法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月  25     日
                                 書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
