【裁判字號】    97,聲減,812
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第243號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年5 月5 日犯詐欺取財罪，經本
    院以96年度易字第442 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢
    察署95年度偵緝字第3602、3603號），判處有期徒刑3 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
