【裁判字號】    96,重訴,216
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    拆屋還地   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第216號
反訴 原 告    甲○○
即本訴被告
              丙○○
              乙○○
反訴 被 告    南和興產股份有限公司
即本訴原告
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    何旭苓律師
              歐陽珮律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，被告提起反訴，本院裁定
如下：
    主      文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理      由
一、按被告於言詞辯論期日終結前，依民事訴訟法第259 條第1
    項，在本訴繫屬之法院固得提起反訴，惟反訴非與本訴得行
    同種之訴訟程序者，不得提起，同法第260 條第2 項定有明
    文。
二、本件被告提起反訴，其主張之訴訟標的價額為新台幣145,92
    2 元，未逾民事訴訟法第466 條第1 項所規定之額數，依同
    法第427 條第1 項規定，應適用簡易訴訟程序，與本訴所行
    之普通訴訟程序非得行同種之訴訟程序，而有違前揭民事訴
    訟法第260 條第2 項之規定，本件反訴原告提起之反訴並不
    合法，且又不能補正，應裁定駁回其反訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
