【裁判字號】    96,簡,7676
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪陸罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另犯罪事實補充：竊取手段均為徒手竊取
    ，及「TS鑰匙鍊1 條，價值新臺幣（下同）470 元、CA文件
    夾2 個，價值380 元、CA筆記本2 本，價值120 元、CA筆記
    本2 本，價值80元、CA筆袋，價值350 元、Melody手機吊飾
    2 個，價值460 元及CY手機吊飾3 個，價值690 元」、「
    COWA咖啡色短皮夾1 只，價值2,880 元」、「黛安芬內衣1
    件，價值1,680 元、黛安芬內褲1 件，價值550 元」、「蕾
    黛絲內衣，價值1,580 元、蕾黛絲內褲，價值500 元、蕾黛
    絲束褲，價值1,380 元」、「手提包1 個，價值5,080 元」
    ，「價值合計共16,200元」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯6 次竊盜犯行，犯罪時地不同、所侵害被害人之法
    益互異，顯係基於各別犯意所為，應予分論併罰。爰審酌被
    告貪圖小利，竊取他人財物，所為顯有不該，惟念其並無前
    科，素行尚稱良好，且所竊取之財物價值非鉅，行竊手段尚
    為平和，及其所竊得之財物已由被害人領回，被害人所受損
    害已有輕減等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告智識能力、經濟狀況，及上開犯罪情節等情，均諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執
    行之刑及上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
