【裁判字號】    96,訴,3829
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6745號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
判決如下：
  主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第5270號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年2 月12日，以
    92年度毒偵緝字第55號為不起訴處分確定。嗣又因施用毒品
    案，經本院以92年度訴字第1790號判處應執行有期徒刑1 年
    確定，入監服刑後，於94年2 月7 日縮短刑期執行完畢出監
    。詎其猶不知悔改，明知海洛因、安非他命業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項之第一級、第二級毒品，不得
    非法持有、施用，竟於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於
    施用第一級毒品海因之犯意，於96年5 月22日晚上某時許，
    在其位於高雄縣大樹鄉○○路167 巷6 號3 樓之住處內，施
    用第一級毒品海洛因1 次；嗣隔約1 小時後，另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，在上開住處，以將甲基安非
    他命置於吸食器內燒烤成煙霧後再用嘴或鼻吸用之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年5 月23日2 時30
    分許，因另涉有竊盜罪嫌，為警在高雄市三民區○○○路23
    5 巷口查獲，經其同意採集其尿液送請檢驗確呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。又本件卷內之物證、書證等證據，依同法第273 條
    之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，
    依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，且其於為警查獲後採集之尿
    液，經送高雄市立凱旋醫院鑑定，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，有該院96年6 月24日濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙附卷可稽。又海洛因於人體內會水解為嗎啡，再循嗎啡代
    謝方式排出體外，亦經行政院衛生署80年以第056954號函釋
    明確。是被告上開於本院審理中之自白顯與事實相符，堪以
    採信。另被告前於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第5270號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年2 月12日，
    以92年度毒偵緝字第55號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是足認其於觀察、勒戒釋
    放後5 年內，再次施用毒品之犯行，應依法論科。
三、又海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品，是
    核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級毒品、第二級毒品罪。其施用第一級、第
    二級毒品前後持有毒品之低度行為，為其施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。另被告有事實欄所載之前科紀錄，
    於94年2 月7 日縮短刑期執行完畢出監之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因毒品危
    害防制案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，又施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條
前段，第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  陳惠玲
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
