【裁判字號】    97,聲減,978
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所載。又附
表編號1 、2 所示貳罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期
    分別犯如附表編號1 、2 所列之罪，並分別經本院判處如附
    表編號1 、2 所示之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯
    罪時間均在民國96年4 月24日之前，除附表編號2 所示之罪
    前經本院依法減刑外，附表編號1 所示之罪，核與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條
    例第8 條第1 項、第10條第1 項聲請裁定減刑並定其應執行
    刑，及諭知易科罰金之標準等語。
二、按減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準
    定之；數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已
    確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法
    第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之
    ，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項、第34項分別
    定有明文。且依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑
    而減之，並非重新判決，故減刑裁定並定應執行刑時，均應
    依原判決時所應適用有關定應執行刑之法律定之。經查：本
    件受刑人所犯附表編號2 所示之罪在95年7 月1 日之後，依
    數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，
    減刑後合併定執行刑時其易刑之折算，依刑法第2 條第1項
    但書意旨，應擇最有利於受刑人之折算標準定之，較臻妥適
    。
三、經核並無不合，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第2 條第1
    項但書，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
