【裁判字號】    97,撤緩,10
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯賭博案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院於民國95年3 月31日以95年度簡
    字第1053號判決判處有期徒刑1 年2 月（聲請書誤載為3 月
    ），緩刑2 年，並於同年4 月24日確定在案。茲該受刑人復
    於緩刑期內即95年8 月10日更犯賭博罪，經臺灣屏東地方法
    院於96年8 月22日以96年度易字第576 號判決判處有期徒刑
    2 月，減為有期徒刑1 月，於96年10月4 日確定，受刑人於
    緩刑未久即再犯，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其
    緩刑宣告等語。
二、按刑法於94年1 月7 日經立法院三讀修正，94年2 月2 日經
    總統公布，業於95年7 月1 日施行，其中關於得撤銷緩刑之
    規定，增訂第75條之1 ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：……二、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者」，又「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及
    第76條規定」，刑法施行法第6 條之1 定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經本院於95年3 月31日以95年度簡字第1053號
    判處有期徒刑1 年2 月，緩刑2 年，並於95年4 月24日確定
    在案，嗣於緩刑期內即95年8 月10日更犯賭博罪，經臺灣屏
    東地方法院於96年8 月22日以96年度易字第576 號判決判處
    有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，並於96年10月4 日確定
    等情節，業經本院核閱案卷無訛。本件受刑人既係在刑法修
    正施行前受緩刑之宣告，且於刑法修正施行後仍在緩刑期間
    內，揆諸前開說明，即應逕依新法審酌是否撤銷緩刑，而毋
    庸比較新舊法適用。本院審酌受刑人甲○○前案係違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院宣告緩刑2 年，
    詎於緩刑期間開始未久，即再故意犯幫助聚眾賭博罪，可見
    其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能藉由前開緩
    刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯難收其
    預期效果，自有執行刑罰之必要。故本件聲請核與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告
    ，聲請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
