【裁判字號】    97,審聲,40
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第40號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（96年度聲沒字第122 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「超級保齡球」電子遊戲機拾台（含IC板拾塊）、「彈珠
台」電子遊戲機肆台（含IC板肆塊）及機台內之代幣壹佰陸拾伍
枚，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第28335 號為不
    起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽，而本
    件扣案之「超級保齡球」電子遊戲機10台（含IC板10塊）、
    「彈珠台」電子遊戲機4 台（含IC板4 塊）及機台內之代幣
    165 枚均為被告所有，且分別係供本件犯罪所用之物，業據
    被告於偵訊中供陳在卷，依上開規定，本件聲請自屬有據，
    應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
