【裁判字號】    97,聲減,1158
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第10129號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月20日犯幫助詐欺取財罪，
    經本院以96年度簡字第686 號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署96年度偵字第30799 號）判處拘役55日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，請於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
