【裁判字號】    97,簡,375
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重零點零參玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告前因竊盜案件，經本院以90年度易
    字第3580號判決判處有期徒刑8 月確定，於92年9 月26 日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，
    猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟斟酌被告犯後尚知
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    考量本件犯罪情節，被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣
    1,000 元之易科罰金折算標準。又被告所為上開持有第一級
    毒品犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑，併諭知上開易科罰金
    之折算標準。扣案之白色粉末1 包經送驗後，確含海洛因之
    成分（驗後淨重0.039 公克），有高雄市立凱旋醫院96年4
    月9 日高市凱醫驗字第3802號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份
    在卷可稽，另包裝袋與其上所殘留之毒品，已難以全然分析
    剝離，應認屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損之海洛因既已滅失，自無庸
    再為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
