【裁判字號】    96,家抗,93
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度家抗字第93號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
                      臺南市分局
抗告人與相對人間聲請指定遺產管理人事件，抗告人對於民國96
年8 月31日本院96年度財管字第104 號第一審裁定不服，提起抗
告，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人原審聲請意旨略以：被繼承人戴籐（男，民國○○年○○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
    高雄縣茄萣鄉○○路○段28巷2號）經營久旺企業社滯欠相
    對人92年度營利事業所得稅稅捐共新臺幣（下同）17,459元
    ，因戴籐於民國（下同）94年3月25日死亡，其繼承人戴劉
    素君等11人全部均已拋棄繼承，爰依民法第1176條第6項準
    用第1177條、第1178條第2項之規定，聲請指定財政部國有
    財產局臺灣南區辦事處為被繼承人戴籐之遺產管理人等語。
二、抗告意旨略以：
（一）被繼承人尚有鉅額稅款及債務尚未清償，由其死亡後繼承
      人均願意拋棄繼承權一點，可知被繼承人遺留之債務大於
      遺產，故抗告人不適宜擔任本件遺產管理人。
（二）依司法院74年10月15日（74）院台廳一字第05786 號函示
      ：「嗣後各地方法院受理有關無人承認繼承遺產管理事件
      時，先順序繼承人均拋棄繼承，其次順序繼承人有無不明
      而應准用關於無人承認繼承之規定時，應先審核可否依民
      法第1177條規定選定遺產管理人。如無法選定遺產管理人
      者，因此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產，形同破產
      ，儘量避免選任國有財產局為遺產管理人..... 」。又民
      法第1185條規定：「第1178條所定期限屆滿，無繼承人承
      認繼承時，其遺產於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
      ，歸屬國庫。」，而本件極可能屬於遺產債務大於遺產之
      案件，日後恐無遺產歸屬國庫，抗告人係國有財產之管理
      機關，綜理國產事務，執行事務預算為全國人民納稅所得
      ，倘顯無財產可歸屬國庫，即應避免選任抗告人為遺產管
      理人，乃司法院前揭函釋精神所在，故原裁定之選任實有
      不當。又現行法令對已拋棄繼承之繼承人並無不得擔任遺
      產管理人之規定，已拋棄繼承之繼承人對被繼承人生前之
      債權債務關係、印鑑及產權文件之所在等情形均較抗告人
      瞭解，各該順位之繼承人雖均拋棄繼承，然就法律或事實
      均無礙其等擔任遺產管理人之職，且其等亦有協助清理被
      繼承人債務之道義責任，非不得就各順位之繼承人中選任
      適當之人，故宜由其最近親屬擔任遺產管理人較為適任。
（三）另抗告人係國有財產機關，若選任抗告人為遺產管理人，
      則抗告人為其管理遺產、處理債務等問題，期間所耗費之
      人力、時間難以金錢衡量；且管理期間所需相關處理費用
      亦由國庫代為墊付，而結果若其遺產不足清償遺債，不僅
      國庫利益受損，更造成浪費國家資源於特定人之不公現象
      ，為此爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
三、按，「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定」；「繼承開始
    時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產
    管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報
    明  」；「無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定
    遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產
    管理人，並由法院依前項規定為公示催告」，民法第1176條
    第6 項、第1177條、第1178條第2 項分別定有明文。
四、經查，被繼承人戴籐於94年3月25日死亡，其繼承人戴劉素
    君等11人均已依法拋棄繼承權，並經本院准予備查在案，且
    無法依民法第1177條選定遺產管理人等情，業據相對人於原
    審提出本院94年5月6日94年度繼字第860號函、96年4月4日
    雄院隆家協94繼861字第15936號及96年4月4日雄院隆家協94
    繼862字第15937號函、繼承系統表、戶籍資料、被繼承人財
    產歸屬清單、被繼承人欠稅資料、久旺企業社財產歸屬清單
    等為證，並經本院依職權調閱本院上開拋棄繼承事件卷宗審
    閱相符，堪信為真實。另被被繼承人戴籐之配偶戴劉素君及
    第一順序之繼承人戴文智、戴文娟、戴文雀、戴維佐、連政
    淮、趙承恩；第三順序繼承人戴雨順、戴風祥、戴網花、吳
    戴柳等人，既均已拋棄繼承，是原審認上開拋棄繼承人均無
    意擔任遺產管理人，又未組成親屬會議選任遺產管理人，而
    選任抗告人為遺產管理人，參酌非訟事件法第149條第3項之
    規定，經核即無不合。
五、抗告人雖以前開理由提起抗告。惟查，被繼承人之繼承人均
    已拋棄繼承且皆無意願擔任被繼承人之遺產管理人，已如前
    述，其等既已無意願擔任被繼承人之遺產管理人，衡情即難
    期待無意願之人會善盡遺產管理人之注意義務，亦難期待其
    等能圓滿達成遺產管理工作，又擔任遺產管理人須熟悉相關
    法律程序，否則尚有稅捐相關法令之罰責，實非一般親屬或
    其中受有高等教育之知識份子卻不具遺產管理相關知識之人
    必然可勝任。而抗告人並未提出其他證據釋明被繼承人尚有
    其餘親屬可資擔任遺產管理人，則本件自難以選任被繼承人
    之其他親屬為遺產管理人，故抗告意旨主張應選任被繼承人
    之繼承人為遺產管理人云云，即無足採。次查，抗告人為國
    家管理財產之機關，如本件遺產經清償債務後尚有剩餘，依
    民法第1185條之規定，應歸屬於國庫，是本件遺產之管理即
    具公益性質，國庫對被繼承人之遺產仍可能具有期待利益，
    由抗告人為遺產管理人，應屬適當，抗告人自不得在未經實
    際管理前，以繼承人均拋棄為由，即漫行預測被繼承人之負
    債超過其遺產，或其必須墊付之管理費用將來無法請求返還
    ，而拒絕擔任遺產管理人。再者，抗告人若擔任遺產管理人
    ，關於由抗告人代墊之遺產管理費用，於強制執行程序上係
    屬優先受償之執行費用，於破產程序上得類推適用破產法第
    97條之規定優先於遺產之債權，隨時由遺產清償之，另依遺
    產及贈與稅法第17條第1項第11款之規定，管理遺產之直接
    必要費用，應自遺產總額中扣除，免徵遺產稅，是遺產管理
    人所代墊之遺產管理費用，仍可自遺產中優先受償，另遺產
    管理人依民法第1183條規定亦可請求遺產管理之報酬，故自
    無抗告人所稱管理遺產而有浪費國家資源或造成國庫損害之
    情形，抗告人此部份之抗辯，亦無足採。又抗告人為政府機
    關，與被繼承人間無利害關係，並有相當之專業能力足以勝
    任管理職務，基此，抗告人仍為較適當之遺產管理人，故原
    審選任抗告人為被繼承人之遺產管理人，核無不合。至司法
    院前開函文，僅表明儘量不宜選任抗告人為遺產管理人，以
    供法院斟酌，非謂不得選任抗告人為遺產管理人，抗告人自
    不得執為拒絕擔任遺產管理人之依據。綜上，原審選任抗告
    人為被繼承人之遺產管理人，尚屬適當，抗告意旨指謫原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
            家事法庭審判長法  官  廖家陽
                          法  官  楊佩蓉
                          法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
