【裁判字號】    97,聲,261
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度執聲字第224號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重肆佰陸拾肆點玖壹公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白色粉末2 包（合計淨重464.91公克、包裝重17.43 公
    克、純度31.62%、純質淨重147 公克）經送法務部調查局鑑
    驗結果，確為第一級毒品海洛因無訛，有法務部調查局鑑定
    通知書1 紙在卷可稽（詳見97年度執聲字第224 號卷第12頁
    ），本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑
    法38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
