【裁判字號】    97,審救,9
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審救字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  佳埼工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，依稅務電子閘
    門財產所得調件明細表所示，聲請人於93年度、95年度雖各
    有約新台幣（下同）270,000 元、450,000 元之綜合所得，
    惟衡諸我國近年個人平均民間消費支出約在230,000 元至24
    0,000 元之譜，則其前揭所得僅大致維持其過去3 年之生活
    所需，而少有餘存；又其名下坐落桃園縣龍潭鄉○○○段26
    4-664 地號土地及同段512 建號、門牌號碼桃園縣龍潭鄉○
    ○路63巷14弄12衖10號房屋，共同設有本金最高限額1,200,
    000 元、存續期間至140 年之抵押權，而該等房地依公告現
    值核計約519,200 元，加計其名下一筆價值約200,000 元之
    股權投資，扣抵上開抵押債務亦難有剩餘；至其名下另有汽
    車一輛，惟該車係於85年間出廠，目前已無殘值，亦有上開
    明細表可按。綜合前述，堪認聲請人並無資力繳納裁判費。
    再者，聲請人對相對人所提起之損害賠償事件，現已由本院
    受理在案，此亦據本院依職權調取本院97年度補字第101 號
    卷宗查核屬實，且依聲請人所提出之起訴狀及相關卷證資料
    所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，
    核與法律規定之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
