【裁判字號】    96,簡,7638
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32999 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科紀錄更正為：「甲○○曾因竊
    盜、詐欺罪經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑7 月、4 月確
    定，減刑為3 月15日、2 月，並定應執行刑有期徒刑5 月，
    於民國96年10月31日縮刑期滿，於96年11月1 日執行完畢出
    監」；另補充腳踏車價值約新臺幣2 萬元外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有檢察官聲請簡易判決處刑書所記載之有期徒刑前案紀錄
    ，於96年10月31日縮刑期滿，於96年11月1 日執行完畢出監
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前已有多次竊盜遭法院判刑之前科紀錄，仍不知悔
    改，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人之腳踏車，所為實不
    足取，惟念其所竊取之腳踏車價值非鉅，並已由被害人領回
    ，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，復參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
