【裁判字號】    97,訴,435
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10171 、10208 號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並更正、補充如下：（一）犯罪事實欄第
    7 行所載「嗣因保護管束期滿」補充為「嗣於93年6 月9 日
    因保護管束期滿」；第11行所載「各判處有期徒刑6 月確定
    」補充為「各判處有期徒刑6 月確定，並裁定應執行有期徒
    刑11月在案，另先後因竊盜案件，分別經該院以94年度易字
    第22號判處有期徒刑6 月確定、臺灣高等法院高雄分院以94
    年度上易字第851 號駁回上訴確定（即維持原審判處有期徒
    刑7 月）」；第14行所載「在不詳地點」更正為「在高雄市
    前鎮區鎮○路263 巷15號自宅內」。（二）證據部分補充被
    告於本院審理時之自白。又證據清單編號2 所載「同年11月
    1 日」補充為「高雄市立凱旋醫院同年11月1 日」。（三）
    被告先後2 次持有海洛因之低度行為均為其施用之高度行為
    所吸收，毋庸另論。（四）茲審酌被告前因施用毒品案件，
    迭經觀察、勒戒與強制戒治、判刑後，猶未悛悔而再為本件
    施用毒品犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，足見其毒癮匪淺，然念其犯後尚能供承犯行，態度尚佳，
    且毒癮戒絕確實不易，又其施用毒品乃戕害自身健康而未直
    接危害他人，以及犯罪之手段、所生危害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  林雅婷
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
