【裁判字號】    96,訴,2548
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第2548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾永霖律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第13092 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯販賣第二級毒品未遂罪，處有期徒刑伍年。扣案殘留甲
基安非他命之夾鍊袋肆片，沒收銷燬之；黑色三星牌手機壹支（
不含0000000000號SIM 卡）沒收。
被訴販賣第一級毒品部分無罪。
    事  實
一、甲○○綽號「阿姐」，與乙○○因不詳原因而認識。乙○○
    有施用第二級毒品甲基安非他命之習慣，於民國96年5 月1
    日晚上10時10分許，在高雄市三民區○○○路221 號佳宏飯
    店321 室內因違反毒品危害防制條例案件為警查獲，經警逮
    捕詢問結果，供出甲基安非他命係向綽號「阿姐」之人買入
    。警方乃要求乙○○配合辦案，乙○○同意後，即於96 年5
    月2 日中午12時41分許，撥打其使用之0000000000號行動電
    話至甲○○所有黑色三星牌之0000000000號行動電話門號，
    向其表示欲購買甲基安非他命新臺幣（下同）6,000 元。甲
    ○○竟意圖營利，基於販賣第二級毒品甲基安非他命之犯意
    而應允，雙方達成之合意後，約定在高雄縣湖內鄉大湖車站
    交易毒品。嗣於同日下午3 時許，甲○○乘坐其不知情之雇
    主庚○○駕駛不詳車號之自用小客車到達約定地點，警方則
    帶同乙○○到場協助指認，經乙○○當場指認「阿姐」即在
    該庚○○車上之甲○○後，警方旋即趨前盤查，甲○○見狀
    ，恐事跡敗露，迅自其隨身之手提包內取出攜帶到場準備售
    與乙○○而數量不詳內裝有甲基安非他命之夾鍊袋，放入自
    己口中咀嚼。警方迅依現行犯逮捕並取下其手提包，依法附
    帶搜索後，自該手提包內扣得上開甲○○所有之三星牌手機
    1 支，復見其臉色有異，恐生不測，即緊急驅車駛往行政國
    軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院（下稱高雄榮民總
    醫院）急診。甲○○於警車上為免過量毒品進入體內，先要
    求喝水，同時以手指深入喉嚨挖吐，並伺機低頭吐出經咀嚼
    之夾鍊袋。嗣到達高雄榮民總醫院後，警員丙○○返回警車
    ，在甲○○乘坐警車之右後乘客座，發現該甲○○咀嚼後嘔
    吐出已碎成四片之夾鍊袋而查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、本判決所憑之證據：
一、辯護人首先爭執證人乙○○警詢及偵查中之證述係審判外陳
    述，無證據能力。經查乙○○業經傳喚到庭接受交互詰問，
    被告甲○○之對質詰問權已獲得保障，其於偵查中所為陳述
    ，已經依法具結，有附於偵查卷第79頁之證人結文可憑。證
    人乙○○雖稱偵查中因檢察官告知偽證有7 年以下刑罰，受
    有恐嚇，才為不實陳述等語。然證人依法作證，有使其知悉
    虛偽陳述可能遭刑法偽證罪處罰之告知義務，此為刑事訴訟
    法第187 條所明定，證人乙○○因害怕受罰而為陳述，正屬
    立法目的所在之一，恐嚇取證之說，自非可取。審酌其偵查
    陳述時經全程錄音錄影，並非違法取證，與待證事項具關聯
    性等情，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定，認有證據
    能力。至於乙○○到庭翻異前詞，改稱是戊○○要求指證被
    告，事實上毒品來源是戊○○向外人買來給我們施用等語，
    而與警詢陳述不符。查乙○○因施用毒品案件，於96年5 月
    1 日為警查獲，翌日凌晨1 時45分接受詢問時，明白表示不
    願接受警方夜間詢問，是筆錄時間僅有5 分鐘，於同日凌晨
    1 時50分結束，此有該警詢筆錄附於偵查卷可按，足見乙○
    ○不僅明白其訴訟法上之權利，且據以提出主張，權利意識
    清楚，心理狀態健全無虞。時至同日早上11時40分，乙○○
    第2 次接受警方詢問，經再次告知上開訴訟上權利，仍表示
    不用選任辯護人，且當時其友人戊○○到庭證稱當日10時許
    有特地到警局，乙○○說她行李、包包還在旅館，說要伊幫
    忙收起來等語（見本院二卷第45頁），乙○○亦陳稱當日製
    作筆錄時戊○○在場，且當時遭警查獲時幫戊○○「扛起來
    」，那時候以為戊○○都是幫我們的等語（見本院一卷第22
    8 頁）；乙○○之友人己○○亦到庭證稱「當時他們二人都
    在一起」等語（見本院二卷第32頁），可見乙○○當時與戊
    ○○友誼交好，戊○○既有在場，適亦可擔保乙○○警詢之
    陳述，無遭以不正方法取證之虞，客觀上自具有特別可信之
    外部情況【雖乙○○嗣後指證係戊○○唆使誣陷被告，但並
    非可信，詳後論述，且其等來日幡然交惡，與乙○○警詢當
    時雙方情誼如何，分屬二事，與判斷乙○○警詢當時之外部
    環境及情況，並無相關，併予敘明】。嗣同日下午4 時10
    分第3 次接受警方詢問，既因乙○○供出被告並攜同乙○○
    前去交易毒品現場指認而查獲，該次筆錄係大致復述第2 次
    警詢時之陳述，並明確指認前所稱買毒之「阿姐」之人，即
    當日查獲之被告本人，核其上開客觀外部情況，尚無任何變
    動，亦具特別可信性。是其第2 、3 次警詢所陳，均非違法
    取得，與待證事項具關聯性，證明力非明顯過低，並為證明
    被告犯罪事實存否所必要，認俱有證據能力。
二、辯護人又主張扣案之夾鍊袋及手機均屬警方違法搜索取得，
    尤其被告並無販賣毒品之意圖，係警方唆使乙○○佯稱買毒
    ，誘引入罪，屬陷害教唆，故均無證據能力等語。
（一）按搜索者，搜查探索也，為刑事偵查強制處分權之重要手
      段之一，檢警發動搜索，我國法制，係採令狀主義為原則
      ，無令狀主義為例外。其中，基於合法逮捕所衍生而來之
      附帶搜索，即屬無令狀而得搜索之情形之一。刑事訴訟法
      第130 條明文規定「檢察官、檢察事務官、司法警察官或
      司法警察逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押時，雖
      無搜索票，得逕行搜索其身體、隨身攜帶之物件、所使用
      之交通工具及其立即可觸及之處所」，立法意旨在於防止
      受逮捕人於立即可觸及之處所湮滅證據，並兼及保護執行
      逮捕時包括被告在內所有在場之人之生命、身體、財產安
      全。是附帶搜索有無違法，自應探究搜索之發動是否先經
      合法逮捕、搜索過程、標的及範圍是否符合上開法文規定
      之要件限制等，據以判斷其適法性。惟若扣案物品並非經
      搜索而來，自無搜索合法與否之問題，此為當然之解釋，
      先予敘明。
   1、關於夾鍊袋部分，本件扣案經過，係被告依乙○○之約前
      往湖內鄉大湖車站之查獲現場時，警方因乙○○之指認而
      趨前盤檢，經說明來意，於盤檢過程，被告即從手持之手
      提包內取出一白色物品，往口中塞入快速咀嚼，警見其臉
      色有異，恐有不測，旋驅車送往高雄榮民總醫院急診，途
      中被告一再要求喝水，並反覆以手指伸入口中挖吐，嗣在
      被告就醫後，警員於被告乘坐車內右後側乘客座上，發現
      該咀嚼過之夾鍊袋，即扣案帶回等情，業經證人即查獲警
      員丙○○、辛○○二人到庭證述明確。該夾鍊袋實際上係
      碎成四片，各皺成一團，甚為明顯，有疑似咀嚼之痕跡一
      情，並經本院當庭勘驗無訛，有勘驗筆錄附卷可稽（見本
      院二卷第63頁背面）。嗣經採集被告唾液與該夾鍊袋殘留
      液體進行比對鑑驗結果認：「本案送鑑證物經萃取DNA 後
      編號01涉嫌人甲○○唾液棉棒及編號A2包裝毒品夾鍊袋上
      唾液棉棒檢測出相同之DNA-STR 型別，在臺灣地區中國人
      之機率預估為3.01×10（-14 次方）」；又該夾鍊袋經送
      驗結果，均呈甲基安非他命及海洛因陽性反應等情，亦分
      別有高雄市政府警察局96年6 月27日高市警鑑字第（096
      ）0 000000號鑑驗書及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
      驗鑑定書各1 份附卷可按（見本院一卷第95頁；偵查卷第
      86 頁） ，足認該夾鍊袋係經被告置入口中咀嚼無疑。辯
      護人雖質疑上開唾液DNA 型別係警察內部自行鑑定，有偏
      頗之虞，不得採信等語，然該唾液確是採集自被告一節，
      為被告自陳在卷，辯護人復未舉出有何旁證足堪佐參或供
      本院調查，其空言指摘警方偏頗，直稱須再重行鑑定云云
      ，非可採取。據此，上開事證均與查獲警員之證述若合符
      節，足以推認扣案夾鍊袋係被告塞入口中咀嚼後，因內含
      毒品，又係塑膠製品，非得挖吐取出，惟遭警逮捕，車內
      難以隱藏，故低頭自口中挖出後雖未經警即時發現，但仍
      遺留車上，經警送醫急救，終於返回車上時發現而加以取
      證查扣。準此以言，該夾鍊袋並非警方對被告人身實施搜
      索所扣押之物，係偶然情況下發現而查扣，自無搜索之可
      言，辯護意旨誤為搜索取得，或泛指為栽贓云云，並無可
      取。
   2、至於扣案手機部分，證人辛○○到庭證稱「我們看到被告
      將手提包打開，拿東西塞進嘴巴裡面去，所以我們就將手
      提包拿過來檢查。不是硬拿，當初已經很緊急，被告已經
      將東西吞進去，為了維護被告的身體安全，不知道她等一
      下要拿什麼東西吞進去，所以要保護她的安全，才要把她
      的手提包拿過來」等語（見本院一卷第177 頁）。而本件
      係因乙○○持有及施用毒品為警查獲，經供出毒品來源係
      向被告買入，嗣由乙○○撥打電話向被告約定買毒，約定
      交易地點，警方再一同前往查緝。時被告果真出現在約定
      之大湖車站，盤查時又自手持手提包內取出夾鍊袋塞入口
      中咀嚼，依其情狀，警方認有販賣毒品之實施行為，已合
      於刑事訴訟法第88條第2 項「犯罪在實施中即時發覺者，
      為現行犯」之規定，而依現行犯加以逮捕，自屬合法（警
      卷第24頁所附逮捕通知書明列依刑事訴訟法第87條逕行逮
      捕，惟被告非通緝犯而為現行犯，此顯係誤載，但仍不影
      響於本件係依現行犯逮捕被告之事實）。而當時被告既能
      自手提包內取出物品，顯然該手提包係被告隨身攜帶之物
      件，為保全證據及預防在場所有人之人身安全，警員對該
      手提包為附帶搜索，並附帶扣押本案被告與乙○○聯絡賣
      毒之手機1 支，自無違法搜索之可言。辯護意旨指為違法
      搜索，亦非可採。綜此，本件上開扣案之手機及夾鍊袋，
      認均屬合法取得，有證據能力。
（二）又按學理上所稱之「陷害教唆」，屬於「誘捕偵查」型態
      之一，而「誘捕偵查」，依美、日實務運作，區分為二種
      偵查類型，一為「創造犯意型之誘捕偵查」，一為「提供
      機會型之誘捕偵查」，前者，係指行為人原無犯罪之意思
      ，純因具有司法警察權者之設計誘陷，以唆使其萌生犯意
      ，待其形式上符合著手於犯罪行為之實行時，再予逮捕者
      而言，實務上稱之為「陷害教唆」；後者，係指行為人原
      已犯罪或具有犯罪之意思，具有司法警察權之偵查人員於
      獲悉後為取得證據，僅係提供機會，以設計引誘之方式，
      佯與之為對合行為，使其暴露犯罪事證，待其著手於犯罪
      行為之實行時，予以逮捕、偵辦者而言，實務上稱此為「
      釣魚偵查」。關於「提供機會型之誘捕偵查」型態之「釣
      魚偵查」，因屬偵查犯罪技巧之範疇，並未違反憲法對於
      基本人權之保障，且於公共利益之維護有其必要性，故依
      「釣魚」方式所蒐集之證據資料，非無證據能力。而關於
      「創造犯意型之誘捕偵查」所得證據資料，係司法警察以
      引誘或教唆犯罪之不正當手段，使原無犯罪故意之人因而
      萌生犯意而實施犯罪行為，再進而蒐集其犯罪之證據而予
      以逮捕偵辦；縱其目的在於查緝犯罪，但其手段顯然違反
      憲法對於基本人權之保障，且已逾越偵查犯罪之必要程度
      ，對於公共利益之維護並無意義，其因此等違反法定程序
      所取得之證據資料，應不具有證據能力（最高法院97年度
      台上字第418 號判決意旨參照）。至於何種情形下，得認
      行為人犯罪意思係由司法警察引誘或教唆所挑起，而屬「
      陷害教唆」？又於何種情況下，該犯罪意思本係存在於行
      為人內心，僅因警方加以合法之釣魚誘捕並提供機會，使
      行為人步入法網？此攸關上開憲法對基本人權之保障及偵
      查犯罪之於公共利益維護之平衡兼顧，執之過嚴，司法警
      察偵辦案件動輒得咎，難以彰顯社會公益；惟失之過寬，
      則恐易流於輕忽草率，致有誤陷無辜、侵犯人權之虞。職
      故，允宜綜衡該案件誘捕之起因為何？有無其他事證得以
      推測行為人早有相類之犯罪行為？實施誘捕者與行為人關
      係是否密切？誘捕過程中行為人是否積極回應、應答自然
      ？聯繫商談或交貨過程是否順利快速？甚至是否超出、擴
      張原本洽商之犯罪事項或交易內容？等間接事證，加以斟
      酌判斷，求其慎重。是如有疑似行為人早有相類犯罪之線
      索，再按圖索驥，釣魚誘捕，聯繫洽商簡練，交涉順利無
      礙，甚至行為人於誘捕過程中另有主動提及交易或擴張犯
      罪事項之情節，交貨快速等，應認屬警方合法誘捕偵查之
      事例；反之，全案未見有何蛛絲馬跡，或相關事證極為薄
      弱，因警方誘引而著手實行犯罪，其內心本來犯罪意思之
      有無，尚乏其他事證兼衡佐參者，即有誤陷入罪之疑慮，
      自不能以行為人終究實施犯罪，即反推行為人本有犯罪之
      意思，而認非屬不法之「陷害教唆」。
   1、據上說明，本件證人乙○○係因疑似持有海洛因及甲基安
      非他命而遭警查緝，警方詢問時明白供稱「有施用安非他
      命習慣，以玻璃球燒烤吸食，最後一次是96年5 月1 日下
      午6 時許在佳宏飯店施用」、「查獲之安非他命係於96年
      4 月28、29日在高雄縣路竹鄉東方技術學院向綽號『阿姐
      』購買」等語（見警卷第15-16 頁）。因乙○○供出扣案
      之安非他命買自被告，並自承有施用安非他命習慣，經其
      配合警方辦案，以其手機撥打被告所使用之電話商談交易
      金額及交貨地點，始為警一同到場查獲被告，則被告顯然
      自始即有販賣甲基安非他命之故意，警方僅因達成偵查犯
      罪目的之必要，由乙○○配合警方出面向被告買毒，藉以
      蒐集證據，復查無其他違反法定程序之情形，該被告販賣
      甲基安非他命之部分，其犯罪意思自非警方藉由乙○○以
      引誘、教唆之違法手段而挑起，是該扣案之被告手機、夾
      鍊袋等證據資料，自有證據能力。
   2、惟本件乙○○除約定向被告購買甲基安非他命外，同時另
      向被告陳稱要購買海洛因6,000 元，此部分是否亦屬合法
      之誘捕偵查，即有疑慮。蓋依上開乙○○警詢所述，均僅
      陳稱有施用「安非他命」習慣、向被告買「安非他命」等
      語，未見提及自己有施用海洛因習慣或向被告買過海洛因
      之詞，且另明白陳稱扣案海洛因是己○○寄放等語（見警
      卷第14-15 頁），此外別無其他有關被告本有販賣海洛因
      毒品之犯意等任何事證供參。準此而論，被告因乙○○撥
      打電話向其購毒，洽談內容除上開甲基安非他命外，雖另
      包括海洛因，但海洛因與甲基安非他命分屬第一級與第二
      級毒品，罪質有異，罪名不同，刑罰輕重有別，即使依上
      開扣案夾鍊袋鑑驗結果，亦含有海洛因之陽性反應，或可
      推知被告同時攜帶海洛因毒品到約定之交易現場。但如同
      上述，縱被告有此實施犯罪行為之事實，然其犯罪意思是
      否本來即存在？抑或乙○○一併提及要買海洛因而興起「
      另賺一筆」之念頭，進而允諾攜毒前來？實不無可疑。如
      屬後者，即不能謂被告販賣第一級毒品之犯意非警方透過
      乙○○所引誘、教唆而挑起。從而，辯護意旨認被告受警
      方「陷害教唆」之違法取證，就販賣第一級毒品海洛因部
      分，尚非無可採取，是扣案夾鍊袋及被告手機之於被告被
      訴販賣第一級毒品部分，認俱無證據能力，不能資為該部
      分論罪之依據。
三、至於辯護人另質疑卷內手機螢幕照片並非乙○○手機所拍攝
    ；扣案物之蒐證照片係警方佈局、栽贓，故均無證據能力。
    但乙○○到庭明確證述以其手機撥打電話向被告購買毒品，
    則其確屬乙○○所有之物已無可疑，非警方任意栽贓自明。
    而扣案物之蒐證照片所呈現內容，因該夾鍊袋確係被告為警
    送往醫院救治途中自口中挖吐所遺留，已如上論述，亦非警
    方佈局、栽贓所拍攝，辯護意旨所指情節，係因被告否認而
    憑空臆測，無其他證據相佐，非可採信。是卷附乙○○手機
    螢幕照片及扣案物蒐證照片，均有證據能力。
四、另關於檢察官所提出高雄榮民總醫院96年5 月24日高總管字
    0960005654號函附之被告病歷資料，其屬醫師於日常執行醫
    療業務時所製作之業務文書，無顯不可信之情況，依刑事訴
    訟法第159 條之4 第2 款之規定，認有證據能力。惟其中急
    診病歷治療記錄單載稱：由警察帶入「代訴」接獲線報查毒
    品，至現場路邊時發現患者一件警察即將手中以衛生棉包覆
    的東西全數往口中塞，「警察懷疑」其吞入安非他命或海洛
    因毒品故強行將及帶至急診，來時意識輕微躁動，表示沒吃
    沒施打毒品沒吃任何東西，沒有過去病史等情；及急診檢傷
    分類級數表：手寫「自訴吞入海洛因」，量不詳等詞，因屬
    醫師依當時警方陳述而轉載之語，屬被告以外之人審判外之
    書面陳述，依同法第159 條第1 項規定，醫師該部分記載為
    傳聞證據之「再傳聞」，自無證據能力。
五、此外，本判決所引用其他各項傳聞證據，經告知傳聞證據之
    旨，辯護人表示對其證據能力不否認（見本院一卷第48頁）
    ，且至本案審判程序言詞辯論終結前，亦未再為否認而聲明
    異議，依法視為已有同意。本院審酌各該證據並非違法取得
    ，與待證事實具關聯性，證明力亦非明顯過低等情，認以之
    作為證據使用係屬適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項
    規定，均適當作為本案之證據。至於上開無證據能力之證據
    ，或未經引據為本案犯罪存否之事證，如用為彈劾被告或證
    人陳述之憑信性證據，並非法之所禁，合先敘明。
貳、有罪部分：
一、被告於本院審理時，對於上揭時地與乙○○以電話相約到場
    ，嗣為警帶往高雄榮民總醫院就醫急診等事實，均直承不諱
    ，惟矢口否認有何販賣毒品之犯行，辯稱：我們沒有約定要
    買毒品，那天她打電話給我說要買海洛因與安非他命，但我
    說我沒有作這個，後來她就說要找我玩，我就想藉機要商量
    她上次欠她老闆娘的事情，我到火車站以後，警察就出現，
    我在車上就被警察拉我出來，當時我並沒有把海洛因、甲基
    安非他命放到嘴中咀嚼吞食，當時我吐出的是檳榔渣，不是
    夾鏈袋，如果我吞食二種毒品各有6,000 元，早已致命等語
    。經查：
（一）證人乙○○於上揭時地以其所有行動電話門號0000000000
      號撥打甲○○行動電話門號0000000000號，稱欲購買甲基
      安非他命6,000 元，經被告應允，雙方約定至湖內鄉大湖
      車站交易取毒，乙○○經警帶同前往查緝，見被告搭車前
      來，即當場指認該人即是「阿姐」，被告見警盤查，當場
      自其手提包取出預備交付之毒品放入口中咀嚼，警方旋即
      扣押該手提包，自其內扣得上開使用之手機1 支，嗣見其
      臉色有異，恐有不測，復驅車送醫急診，途中被告一再要
      求喝水，並反覆以手指伸入口中挖吐，嗣在被告就醫後，
      警員於被告乘坐車內右側乘客座上，發現該咀嚼過之夾鍊
      袋，即扣案帶回等情，業經證人乙○○於警詢及偵查中證
      述明確，該被告查獲過程及急救經過，亦經查獲警員丙○
      ○、辛○○二人到庭證述無訛，並有被告所使用黑色三星
      牌手機1 支及碎成4 片之夾鍊袋扣案，及扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、乙○○使用之手機照片（顯示手機內存有被
      告上開行動電話號碼）、蒐證照片與被告與乙○○上開二
      人手機號碼之通聯紀錄等附卷可資佐證。
（二）嗣警方將被告自口中挖吐後遺留車上之夾鍊袋送鑑驗結果
      ，呈甲基安非他命陽性反應，而本院當庭勘驗結果，認確
      有咀嚼痕跡，且經採集被告唾液與該夾鍊袋殘留唾液進行
      比對檢測出相同之DNA-STR 型別，在臺灣地區中國人之機
      率預估為3.01×10（負14次方），而被告另採集其尿液送
      驗結果，呈甲基安非他命陽性反應等情，均有如上述。復
      依證人丙○○到庭證稱「被告在送醫途中，被告說口渴，
      要求喝水，我們提供水給她，她一直猛灌水，又用手指往
      喉嚨挖，吐出來的水又喝進去，這行為重複好幾次」等語
      （見本院一卷第131 頁），堪認被告當時係攜帶內含有甲
      基安非他命之夾鍊袋依約到場預備交付毒品，見警盤檢，
      為圖脫免刑責，緊急將該毒品置入口中吞食，然夾鍊袋著
      實難以吞食，一方面亦欲減少毒品進入體內可能發生之危
      險，而一併將甫經進入體內之毒品與夾鍊袋吐出無疑。
（三）按犯罪之著手階段，係指行為人為實現犯意而開始實行犯
      罪構成要件之行為而言。販賣毒品之犯行，自應以毒販與
      購買者，就買賣毒品之標的物及價格意思表示一致時，始
      認為已經著手販賣毒品之行為（最高法院95年度台上字第
      6762號判決意旨參照）。本件被告與乙○○以電話聯繫，
      乙○○明確表示要「購買安非他命6,000 元」，經被告應
      允，並約定交易地點為大湖車站，顯然雙方就買賣毒品之
      種類、價格已經意思表示一致，自屬業已著手於販賣第二
      級毒品之行為。再者，購買毒品者通常無法探知販毒者賺
      取利潤多寡，是販賣毒品之利得，除被告坦承犯行或價量
      俱臻明確外，委難察得實情。本件被告自始否認上開販賣
      毒品之犯行，除依乙○○之證述，可知被告販賣之甲基安
      非他命有6,000 元外，對於被告預備交付之毒品數量為何
      ？先前以多少價格購入？均無從計算。然取得毒品之價格
      及販賣數量均存有諸多變動因素，常因雙方關係深淺、交
      易是否頻繁、警方查緝是否嚴謹、取得管道有無順暢等，
      而異其結果。加以毒品戕害人民身心，危害甚深，毒品之
      施用及流通，法有重懲，尤其販賣毒品，刑甚嚴厲，是被
      告既陳稱與乙○○並無親誼，又非熟識，自無任意無償轉
      讓毒品與乙○○之理。準此，被告允諾賣毒，攜毒到場，
      主觀上具有營利之意圖，自堪認定。
（四）證人乙○○雖到庭改稱先前未向被告買毒，是戊○○教唆
      咬出「阿姐」，始配合警方要求而虛偽指證，並稱有與友
      人己○○向戊○○買毒之情。該前向戊○○買毒之說，固
      與證人己○○到庭結證「有拿錢給乙○○買海洛因，應該
      是向戊○○拿的，因為他們二人都在一起，有到臺南拿2
      、3 次」等語相合（見本院二卷第30-38 頁）。然按施用
      毒品，成癮容易，戒斷困難。如藥癮發作，無毒在身，不
      論毒癮深淺，身心均須承受相當之痛苦。故施用毒品者毒
      品來源，非只一端，以求應急，本屬常態，尚不足為奇。
      且上情業經證人戊○○到庭否認在卷，並依其與乙○○當
      庭對質結果，可推知其二人嗣後發生金錢糾紛，交情生變
      ，有本院96年12月20日之對質筆錄可按。但乙○○與戊○
      ○前有相當交情，有如上述，準此以言，其二人日後怒目
      相向，發生糾紛，佐以乙○○於偵查中曾證稱「因為作證
      的事情我很擔心，因為現在甲○○都跟我一樣在看守所，
      我希望能夠儘快結案讓我出去」等語（見偵查卷第77-78
      頁），堪認乙○○對於前所指證事項，翻詞否認，並一概
      指向戊○○，諒係憂慮被告日後有所不利於己之舉動，一
      則係與戊○○發生失和狀況，有其前因後果可循，是其陳
      稱警詢及偵查中所述不實，即難遽予採信。
（五）被告雖辯稱係為藉機商談欠她老闆娘之事，始約定到上開
      查獲現場，但偵查中係稱「因乙○○自稱是上何旅社的員
      工，我說不認識，感到莫名其妙，就叫她等我，我馬上過
      去」前後已見歧異，且如非認識，何以依約前來？亦屬莫
      名所以，有違常情。何況被告於本院準備程序時另有陳稱
      「乙○○打電話給我時有說又買海洛因與安非他命」等語
      （見本院一卷第45頁），足見被告對於乙○○向其買毒一
      事，知之甚明，其既仍依約持毒前往，所辯商談欠錢或不
      認識而單純到場云云，自無可採。至證人即被告所看護之
      雇主庚○○到庭證稱「當日被告在車上聽完電話後，有說
      一個女孩子要等她，說要去甲○○家中玩」云云，尤與被
      告上開陳述不合，亦不足為被告有利之認定。
（六）依被告警詢時供稱「警方見我從皮包內取出一包東西後，
      迅速放進嘴巴並作咀嚼狀，我是拿檳榔咀嚼的」（見警卷
      第6 頁），本院審理時並辯稱如吞食上開各6,000 元之海
      洛因及甲基安非他命毒品，將可能致命，故無吞食毒品，
      所吐出之物為檳榔渣云云。依被告上開警詢陳述，其於警
      方盤檢時自手提包內取出「東西」放入口中，可以認定。
      被告雖辯以取食者為檳榔，吐出者為檳榔渣。但被告當時
      遭警盤檢，經表明身分來意，被告疑涉販賣毒品之罪，何
      以突然持「檳榔」放入口中咀嚼？殊屬突兀。又被告嗣遭
      警依現行犯逮捕後坐於警車後座，驅車前往醫院途中，旁
      有警員押解看護，被告豈能任意咀嚼檳榔，甚至吐渣？亦
      違常情。至被告既如上述有喝水挖吐之舉動，且實際有吐
      出上開扣案之夾鍊袋，可見進入其體內之毒品已非攜帶到
      場之全數，何況被告究竟攜帶多少毒品前來，被告亦未吐
      實，證人乙○○亦證稱僅知價錢不知數量，則被告所謂可
      能致命之辯解，並無證據相佐，亦非可採。
（七）綜上所述，本案事證明確，被告著手於販賣甲基安非他命
      之行為，然尚未交付毒品即為警查獲而未遂，犯行堪以認
      定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項、第6 項之販賣第二級毒品未遂罪。被告著手於
    犯罪之實行而未遂，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂
    犯之刑減輕之。其意圖營利而販賣並持有毒品，持有之低度
    行為應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。公訴意旨雖認
    被告係販賣第二級毒品既遂，但起訴事實亦認定被告尚未交
    付毒品與乙○○，該罪自非既遂。而既遂、未遂為犯罪之樣
    態，不涉及罪名之變更，故檢察官以同一罪名之既遂罪起訴
    ，法院審理結果，若認應成立同一罪名之未遂罪者，自無庸
    變更起訴法條，附此敘明。審酌毒品戕害人身至深且鉅，被
    告仍無視毒品對他人危害，圖利而販賣毒品供他人施用，危
    害我國社會治安，且其犯罪後並未坦白承認，審理中未見悔
    意，本不宜輕縱；惟被告販賣毒品僅有一次，且經警及時查
    獲而未得逞，無實質獲利，危害亦未具體發生，及其從事看
    護工作，有正當職業，家有子女三人，夫未同住，當係偶然
    販賣毒品，非以此營生，犯罪情節非重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案夾鍊袋殘留甲基安非他命成
    分，已如上述，其既經咀嚼，碎成4 片，各皺成一團，所殘
    留之毒品自難以析離，應不問屬犯人與否，均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案
    黑色三星牌行動電話1 支（不含搭配使用之0000000000號SI
    M 卡）為被告所有之物，業據被告陳明在卷，其係供被告本
    件犯罪所用，應依同條例第19條第1 項之規定宣告沒收之【
    其中該行動電話所搭配使用門號0000000000號SIM 晶片卡之
    所有權屬於電信公司所有，被告僅因承租門號而取得晶片卡
    使用權，故不併予宣告沒收（最高法院96年度台上字第1415
    號判決意旨參照）】。
參、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另認：被告於96年3 月中旬起至本件查獲之96年5
    月2 日前某日止，另以每次約3,000 元之代價，販賣相當數
    量之甲基安非他命與乙○○3 次，並均相約在高雄縣東方技
    術學院交付之，因認被告該部分亦涉有販賣第二級毒品罪嫌
    。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」
    、「不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決」，刑事訴訟
    法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。且按施
    用毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，不得作為有罪判決
    之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，資以補強其指證之
    真實性，始為適法。又關於毒品施用者其所稱向某人購買毒
    品之供述，必須補強證據佐證，係指毒品購買者之供述縱使
    並無瑕疵，仍須補強證據佐證而言，以擔保其供述之真實性
    。該所謂補強證據，必須與該施用毒品者關於相關毒品交易
    之供述，具有相當程度之關連性，因該補強證據之佐證，足
    使一般人對於施用毒品之供述無合理之懷疑存在，而得確信
    其為真實，始足當之（最高法院96年度台上字第351 號判決
    意旨參照）。
三、本件被告於上揭時地販賣甲基安非他命與乙○○之事實，固
    已認定屬實如上，但乙○○所稱另向被告買毒之部分，除乙
    ○○之指證外，卷內並無其他事證資以補強、核實。乙○○
    手機螢幕照片雖有被告手機門號，僅能證明二人可能有所聯
    繫，亦不足為乙○○供述被告另有賣毒屬實之佐證。依上說
    明，不能以有施用毒品之證人為單一指證，而推認被告涉有
    此部分販賣毒品罪嫌。此部分被訴事實既屬不能證明，本均
    應為無罪之諭知，惟起訴意旨認此部分如成立犯罪，與上開
    論證屬實之犯行具有集合犯之實質上一罪之關係，故均不另
    為無罪之諭知，併此敘明。
肆、無罪部分：
    公訴意旨復認：被告於上揭時地除販賣甲基安非他命與乙○
    ○外，同時約定售與海洛因6000元，並攜毒前來，因認被告
    涉有販賣第一級毒品罪嫌。然被告此部分被訴犯行，因屬「
    創造犯意型之誘捕偵查」，為實務上通稱之「陷害教唆」，
    該因此取得之證據，不能用為部分犯罪之證據，已見前述。
    而此部分犯嫌如排除該扣案之手機及殘留毒品之夾鍊袋，僅
    餘證人乙○○之指述證據，依上開說明，不得為被告犯罪之
    唯一佐證，是被告此部分犯罪亦屬不能證明。起訴事實雖認
    被告係同時攜帶上開海洛因與甲基安非他命依約到場販賣，
    果若無訛，如認均成立犯罪，可能有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，但起訴之論罪意旨已明確載稱二罪基於不同犯意，
    行為不同，應予分論併罰。參以起訴事實僅記載被告攜帶二
    種毒品到約定地點，究竟欲分別交付或另有其他約定，尚非
    明確，故此部分自應尊重檢察官之認定，認有數罪關係，而
    應諭知被告無罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，毒品危害防制條例第4 條第2 項、第6 項、第18條第1 項前
段、第19條第1 項，刑法第11條、第25條第2項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                                    書記官  郭南宏
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
