【裁判字號】    97,賠,9
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書               97年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因詐欺案件，經本院裁定羈
    押，案經以本院96年度自緝字第19號判決不受理確定，聲請
    人被羈押期間，以每日新台幣（下同）5,000 元計算，請求
    賠償冤獄等語。
二、按冤獄賠償法第2 條第2 款、第3 款規定：前條之人，因行
    為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，致受羈押；或因故
    意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償。查自訴人
    卓羅照春自訴聲請人詐欺案件，以91年度自字第472 號繫屬
    本院，經本院依址傳喚、拘提無著，於92年2 月20日發佈通
    緝在案。嗣聲請人於92年9 月10日通緝到案後，供稱：因常
    年在中壢工作，甚少返回戶籍地，未注意法院通知文書，戶
    籍地有父親居住，不知為何家人未聯絡法院寄發傳票乙事等
    語，經本院予限制住居處分後飭回。其後，聲請人又因傳喚
    、拘提均不到庭，再經本院於93年5 月13日發佈通緝。於93
    年8 月14日，聲請人經通緝到案之際，供承：知道因85年間
    房屋買賣糾紛，遭本院發佈通緝，通緝期間居住在高雄市，
    斷斷續續以臨時工為生，父親收到法院相關通知時，均有電
    話通知伊，因未與對方和解，故傳拘不到，不敢前來開庭等
    語綦詳，經本院訊問後，以其犯嫌重大，且經通緝到案，有
    逃亡事實，惟無羈押必要，命以新台幣3 萬元交保。惟之後
    聲請人經傳喚、拘提，又均未到案，經本院裁定沒入保證金
    後，於94年3 月10日發佈通緝，於95年9 月17日經通緝到案
    ，供陳：自93年12月24日前往大陸經商至今等語，經本院訊
    問後，因聲請人有另案待執行，故認無羈押必要。然聲請人
    另案執行完畢出監後，經本院傳喚、拘提，仍未到庭，復經
    本院於96年3 月20日發佈通緝，於96年9 月10日通緝到案時
    ，則稱：未收到通知文書，故未出庭，係前往大陸工作，以
    為已經結案等語，聲請人經訊問後，經本院以犯嫌重大，有
    逃亡之虞，於96年9 月11日裁定羈押，嗣因自訴人經合法通
    知不到，又未委任自訴代理人到庭，經本院判決自訴不受理
    等情上開事實，業經本院調取上開羈押、具保、刑事審判等
    案卷，核閱無訛。則聲請人明知案件繫屬法院，縱有至外地
    工作之需要，亦非不能將其可供傳喚通知之地址陳報法院，
    俾能通知、傳喚，如期日無法配合到庭，亦應敘明正當理由
    辦理請假。然聲請人屢次經傳喚、拘提未到，竟經本院4 次
    發佈通緝，堪認本院所以審認聲請人於案件進行中有逃亡之
    虞之羈押原因，係因聲請人之重大過失行為所致，且聲請人
    於案件審理中，經拘提、通緝才到案之行為，次數更多達4
    次，顯然漠視司法程序，聲請人行為違反國家社會秩序之利
    益，復為國民一般之道德觀念所不許，已逾越社會通常觀念
    所能容忍之程度而屬情節重大。末以，聲請人涉犯詐欺案件
    ，雖經判決自訴不受理確定，然此因自訴人經合法供之不到
    庭，亦未委任自訴代理人到庭使然，無關乎乃證據取捨認定
    之問題。是本院裁定羈押之際，因就卷內所附卷證資料觀之
    ，已足認定聲請人涉犯詐欺罪嫌重大，洵屬有據。綜上所述
    ，聲請人於不受理判決確定前雖受羈押，然其行為係因自己
    重大過失，且違反公共秩序及善良風俗而情節重大所致，依
    冤獄賠償法第2 條第2 款、第3 款之規定，應不得請求賠償
    。從而，本件聲請人之請求，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十五庭    法  官 戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官 楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
