【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（96年度聲沒字第933 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前零點零陸壹公克；檢驗後
零點零壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白粉1 包（檢驗前0.061 公克；檢驗後0.
    031 公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因陽
    性反應，有該醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽（
    見95年度戒毒偵字第6897號卷第48頁），本院審核認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、
    第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
