【裁判字號】    97,易,409
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第409號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於九十七年二月十四日所為之裁定正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本院中華民國九十七年二月十四日所為裁定（97年度訴字第409
號）正本未合議庭成員姓名欄「審判長法官方百正」，應更正為
「審判長法官黃惠玲」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原裁定正本合議庭成員姓名欄內關於「審判長法官方百
    正」部分，係誤寫，依前科說明，自應更正為「審判長法官
    黃惠玲」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明理由，向本院提出抗告狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
