【裁判字號】    97,審撤緩,6
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失致死案件，經本院以
    95年度交簡字第679 號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，
    於95年4 月28日確定在案；然受刑人於緩刑期內，即96年9
    月17日更犯詐欺罪，經本院以96年度簡字第5272號判處有期
    徒刑2 月確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之情形，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    等語。
二、經核卷附之受刑人上開兩案刑事判決正本，認其仍在前案緩
    刑期內，自應謹言慎行，詎漠視法令而為詐欺犯行，依其所
    涉前開詐欺之犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，顯見原宣告之緩刑難收其預期，而有執行刑罰
    之必要效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲請，
    核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
