【裁判字號】    97,促,10402
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10402號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新台幣貳拾捌萬壹仟貳佰零壹元，及
    其中本金貳拾捌萬壹仟貳佰零壹元，自民國九十六年十月二
    十九日起至清償日止，按年息九點九計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    [一]、      緣相對人甲○○於民國九十三年三月九日向聲
                請人申請「台新銀行通信貸款」借款伍拾萬元
                ，有關借款期限、繳息方式之計算等約定均載
                明於「通信貸款約定書」及「通信貸款應行注
                意事項」詎料相對人於申辦貸款後即未依約正
                常繳納帳款，截至民國九十六年十月二十八日
                止，共累2812 01 元未為清償，經聲請人迭次
                催索，相對人均置之不理，實有督促相對人履
                行之必要，狀請鈞院鑒核，迅對相對人核發支
                付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
