【裁判字號】    97,聲減,1039
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市鼓山.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定應執行刑（97年度聲減字第380號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之犯罪，減刑如附表編號1 所載，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號2 所示之罪已減
得之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示時間，分別犯如附表所示之罪
    ，經如附表所示法院，判處如附表所示之刑，且均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並附表編號2 所示之罪已減得之刑，合併定應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                  刑事第十二庭法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
