【裁判字號】    97,聲減,810
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第810 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月2 日犯賭博罪（刑法第26
    6 條第1 項前段），經本院以96年度簡字第1844號（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第7039號），判處
    罰金新臺幣1 萬元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1
    日，並告確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑之。
二、經核尚無不合，應予准許，至沒收不在減刑範圍以內，應照
    原判決執行，併指明之。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
