【裁判字號】    96,上重更(一),22
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      96年度上重更(一)字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年二月二十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯販賣肩射武器、出借
    肩射武器、寄藏改造手槍（2 次）、販賣改造手槍罪，其犯
    罪嫌疑均屬重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國96年7 月24日執
    行羈押，至民國96年10月24日第一次羈押期間屆滿後。嗣經
    第一次及第二次延長羈押，至民國97年2 月23日延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年2 月24日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
