【裁判字號】    96,上訴,2346
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  洪天慶律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年二月二十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯持有改造手槍罪、攜
    帶兇器強盜未遂罪，其犯罪嫌疑均屬重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，於民國96年11月29日執行羈押，至民國97年2 月28日第一
    次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年2 月29 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
