【裁判字號】    97,聲減,127
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第127號
聲請人即  甲○○
受  刑人
                  現於臺灣屏東監獄
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之槍砲彈藥刀械管制條例罪，減刑詳如附
表編號1 所載，與附表編號2 所列不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑柒年柒月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役
，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年5 月下旬起至同年6 月26日止，犯
    槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。
二、茲聲請人甲○○以其所犯附表編號1 之槍砲彈藥刀械管制條
    例罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所列不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第8 條第1 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第42條第2 項、第51條第5 款、罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃仁松
                                  法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                  書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
