【裁判字號】    97,抗,60
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第60號
抗  告  人  龍甲鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  麗航工程有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求清償工程款聲請假扣押事件，抗告人對於中
華民國96年8 月27日台灣高雄地方法院96年度裁全字第11183 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又假扣押之請求及原因應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522 條第1 項、第526 條第1 、2 項分別定有明文。本
    件債權人即相對人主張因繪圖工程承攬關係，對於抗告人尚
    有工程款及工程尾款合計新台幣（下同）58萬4,930 元，且
    傾聞抗告人有變賣財產逃匿之消息，致日後有不能強制執行
    之虞，聲請為假扣押，業據提出請款單及發票影本5 紙、工
    程委託單影本1 份釋明之，並陳明願供擔保以補釋明之不足
    。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：緣抗告人向原承攬人南亞營造股份有限公司
    分包「汐止市社后多目標體育館興建工程」之鋼結構工程，
    並與相對人於民國96年1 月3 日簽有工程委託單，辦理製造
    詳圖之繪製工程。惟相對人未依原承攬人之要求期限完成圖
    面之交付，所有圖面均未獲相關單位審查及修正，致抗告人
    遭原承攬人解除承攬契約，蒙受鉅大損失。抗告人認可歸責
    相對人之事由，遂於96年10月15日以存證信函解除與相對人
    工程委託單之承攬關係，抗告人與相對人對本案已無任何債
    務存在云云，核屬實體上之問題，應由本案訴訟解決，非本
    件假扣押程序所得審究。抗告人據以對原裁定聲明不服，為
    無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
