【裁判字號】    97,交抗,79
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度交抗字第79號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國96
年12月31日裁定（96年度交聲字第1147號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，經
    原審法院裁定駁回其異議後，分別於民國97年1 月9 日及同
    年月10日將裁定正本送達於抗告人之戶籍地址及郵政信箱收
    受，有附卷之送達證書2 份可稽。此項抗告期間既無特別規
    定，依照首開說明，自為5 日，本院依最有利於抗告人之認
    定，自民國97年1 月10日送達裁定之翌日起算，計至同年月
    15日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至民國97年1 月22日
    ，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間。又原裁定末頁雖
    僅記載「如不服本裁定得抗告」等文字，而未明確記載「如
    不服本裁定得於送達後5 日內向本院提出抗告狀」等文義，
    但此一疏漏不影響抗告期間之計算。本件抗告顯非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
