【裁判字號】    97,聲減,122
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因施用毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 之罪，均減刑詳如附表編號1、2
、3 所載，其中附表編號1 、2 之罪經減刑後，應執行有期徒刑
貳年，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯施用毒品等罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、3 之罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，其中附表所編號1 、2 減刑後，應定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
