【裁判字號】    97,聲減,146
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第146號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月間至95年4 月某日犯業務
    侵占罪，經本院96以年度上易字第508 號（偵查案號：台灣
    高雄地方法院檢察署95年度偵字第27979 號），判處有期徒
    刑1 年3 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
