【裁判字號】    97,聲,262
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第262號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人聲請諭知易科罰金折算標準案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（97年度執聲字第102 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯傷害罪所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因於95年4 月17日犯傷害
    罪，經本院判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，殺人罪
    處有期徒刑16年，褫奪公權8 年，應執行有期徒刑16年2 月
    ，嗣經最高法院將殺人罪部分撤銷，發回更審，傷害罪因不
    得上訴第三審法院，而告確定，然並未諭知易科罰金之折算
    標準，而被告尚未執行，為此聲請裁定其得易科罰金之折算
    標準等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及
    檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，足資
    參照。
三、經查本件受刑人甲○○係於95年4 月17日犯傷害罪，經本院
    判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，有刑事判決可
    稽，復經本院審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356
    號、第1397號解釋，認本件聲請人之聲請係屬正當，應予准
    許，爰依前開規定，諭知如易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
