【裁判字號】    97,聲減,138
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第138號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人等聲請減刑等肆罪，均減刑，詳如附表所載，應
執行有期徒刑伍年陸月，褫奪公權參年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯殺人等4 罪，經臺灣高雄
    地方法院、臺灣高等法院臺南分院及最高法院分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；最
    後審理事實之法院管轄區域如有變更，應向變更後之管轄法
    院聲請裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、
    第4 項分別定有明文。查本件最後審理事實之法院雖為臺灣
    高等法院臺南分院，惟其後該法院管轄區域已有變更，依上
    開規定，自應由管轄區域變更後之本院即臺灣高等法院高雄
    分院裁定減刑並定應執行刑，先予敘明。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表所列殺人等4 罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第6 條、第8 條第1 項、第
    3 項、第4 項、第10條第2 項、第12條、第14條，刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
