【裁判字號】    96,訴,829
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第829號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1547號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白（參見本院96年2 月4 日審
    判筆錄第2 頁）外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題
    ─ 證據部分所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。又被
    告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命前之持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，應分別
    為施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送戒治處所執行戒治，仍未
    能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施用毒品犯行，及審酌
    其犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
