【裁判字號】    97,聲,9
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度聲字第9號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司彰化分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      5號16.
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第一八四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第241 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣40萬元為擔保金，並經本院92年度存
    字第184 號事件提存後，聲請本院92年度執全字第147 號假
    扣押強制執行。茲因聲請人已向本院撤回假扣押強制執行程
    序，並以民國96年11月9 日員林惠來郵局第94號存證信函定
    20日以上期間催告相對人行使權利，而相對人未行使，為此
    聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院92年度裁全字第241 號民
    事裁定、92年度存字第184 號提存書、撤銷假扣押執行聲請
    狀、員林惠來郵局第94號存證信函暨收件回執、相對人2 人
    之戶籍謄本等件（卷第7 至10、13至16頁）為證；並經本院
    依職權調取上開卷宗及92年度執全字第147 號卷宗核明屬實
    ，且相對人均未於所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求
    ，業經台灣彰化地方法院函覆（卷第20頁）及本院分案人員
    查明在卷，是聲請人之聲請與前揭規定尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
