【裁判字號】    97,促,1322
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第1322號
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人國鼎鋼材重機有限公司等三人間聲請支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、債務人國鼎鋼材重機有限公司之公司設立登記表及「最新」
    變更登記表，因上開債務人已遭經濟部廢止，請一併陳報債
    務人是否進行解散程序、解散事由及「清算人」。
二、請確認是否對合約書上國鼎鋼材重機有限公司負責人甲○○
    之代理人乙○○聲請核發支付命令，若否，請予以撤回債務
    人乙○○部分之聲請。
三、債務人甲○○、乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事
    欄位請勿省略，倘債務人乙○○部分已撤回，乙○○最新戶
    籍謄本即無須補正）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
