【裁判字號】    96,訴,816
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第816號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5524號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白（參見本院96年2 月4 日審
    判筆錄第2 頁）外，餘均引用起訴書證據並所犯法條標題─
    證據部分所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。審
    酌被告前有詐欺罪、違背安全駕駛罪等前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及本件被告犯罪手段
    係騎機車搶奪路人財物，對民眾生命財產安全、社會治安影
    響及被害人所生的危害甚鉅，原應從重量刑，惟審酌被告犯
    後坦承犯行，知所悔悟，態度良好及檢察官具體求刑有期徒
    刑10月等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325 條第1 項。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
