【裁判字號】    96,重訴,28
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第28號
原      告  丁○○○
                        之3號.
            戊○○
                        01號.
            己○○
                        號
            乙○○
                        6號1.
            丙○○
                        之3號.
            辛○○
共      同
訴訟代理人  張慶宗律師
複 代理 人  何孟育律師
被      告  甲○○
            隴億科技股份有限公司
法定代理人  壬○○
                        16巷.
訴訟代理人  李榮鴻律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年三月十九日上午九時
五十分在本院第八法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、本件被告隴億科技股份有限公司所有車號A4－9736號自小貨
    車，於民國94年8 月10日有無依強制汽車責任保險法之規定
    投保，尚有未明，請被告隴億科技股份有限公司於收受本裁
    定後十日內提出上開自小貨車之投保資料。
三、另請被告就原告所提庚○○喪葬費用項目中，何項目屬非必
    要之支出具狀說明（含理由），並將繕本先郵寄與原告，以
    利本件之進行。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
