【裁判字號】    97,苗簡,102
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第102號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    國民身分證.
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第218、219號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯侵占罪，乙○○處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。甲○○處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正記載「乙○○、甲○○共同基於侵占之
    犯意聯絡」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、未歸還被害人所
    侵占之車輛，被告乙○○未到庭接受偵查，被告甲○○坦承
    犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另被告等上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第335 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
