【裁判字號】    97,補,89
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度補字第89號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還無權占有土地事件，依原告聲明及
陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回其訴
。應補正之事項：
一、苗栗縣泰安鄉○○○段163地號土地之土地登記謄本。
二、被告無權占用土地之面積（單位：平方公尺）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
