【裁判字號】    96,易,1197
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1197號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：96年度毒偵字第1417號），本院認不宜以簡易
判決處刑，改依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級
毒品安非他命肆包合計毛重貳點參公克沒收銷燬之，供施用第二
級毒品安非他命器具玻璃頭吸食器壹組、裝安非他命鐵盒壹個、
裝安非他命小袋壹個、裝安非他命布包壹個、刮杓貳支及吸管壹
支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白（參見本院96年2 月4 日審判筆錄
    第2 頁）外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題─證據
    部分所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用第二級毒品安非他命前之持
    有第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用第二級毒品安
    非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如上開犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送戒治處
    所執行戒治，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施用
    毒品犯行，及審酌其犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案第二級
    毒品安非他命4 包合計毛重2.3 公克，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段沒收銷燬之；另扣案被告持供施用第二
    級毒品安非他命器具玻璃頭吸食器1 組、裝安非他命鐵盒1
    個、裝安非他命小袋1 個、裝安非他命之布包1 個、刮杓2
    支及吸管1 支，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以
    宣告沒收。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第452 條、第454 條第2 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
