【裁判字號】    96,易,1128
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度易字第1128號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1513號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白（參見本院96年2 月4 日審
    判筆錄第2 頁）外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題
    ─證據部分所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品海洛因前之持有第
    二級毒品海洛因之低度行為，應為施用第二級毒品海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如上開犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送戒治處所執行戒
    治，復因再犯上揭施用第二級毒品案件，經有期徒刑執行完
    畢後，再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見被告先前所為之
    治療程序皆未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯
    率偏高，因此有必要給予一定長時間的刑罰，使其遠離誘惑
    並戒除毒癮，惟審酌被告犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良
    好及檢察官具體求刑有期徒刑10月，一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。又被告行為後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並於同年
    7 月16日施行，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，本院爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    7 條規定，諭知其宣告刑及減得之刑併諭知易科罰金之折算
    標準，以啟自新。至被告持供施用第二級毒品安非他命之工
    具玻璃頭吸食器1 個，雖係被告所有供犯罪所用之物，惟被
    告既已於使用後將之丟棄並未扣案乙節，業據被告於警詢筆
    錄中供明在卷（參見苗栗縣警察局96年4 月5 日詢問筆錄第
    3 頁），玻璃頭吸食器1 個既未扣案，為免將來執行沒收之
    困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
