【裁判字號】    96,易,1002
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1002號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1664號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年1 月10日19時15分許，在位於
    苗栗縣苗栗市○○路玉清宮前夜市擺設攤位販賣甘蔗時，與
    同為攤販之乙○○因設攤位置發生爭執，竟基於傷害人身體
    之意思，持甘蔗毆打乙○○右手臂3 、4 下，2 人進而發生
    肢體上拉扯碰撞，並雙雙滑倒在地，造成乙○○頭戴之紅色
    安全帽1 頂產生裂縫。嗣乙○○起身後，憤而隨手撿拾甲○
    ○所有掉落於地面之甘蔗刀1 把，砍向甲○○所有之攤架桌
    面，造成該桌面產生裂痕（乙○○毀損部分業經臺灣苗栗地
    方法院檢察署為不起訴處分在案），甲○○復接續以拳頭毆
    打乙○○臉部，致乙○○因而受有下巴挫傷併瘀青、牙齒鬆
    動、右前臂挫傷等之傷害。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列扣案之紅色安全帽1 頂
    及被告於審理中之自白。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附記論罪之法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
