【裁判字號】    97,聲,500
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（96年度執聲字第1391號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。且依
    同條例第11條規定，裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減
    刑者，就應減刑之罪，依同條例第2 條減刑後，與不應減刑
    之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑。又依刑法
    第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別判處如附
    表所示之刑，並經臺灣高等法院以88年度聲字第501 號裁定
    定其應執行有期徒刑11年2 月確定，受刑人嗣於民國96年4
    月18日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，縮刑期滿日為
    100 年10月8 日，迄未經撤銷假釋，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。是受刑人編號1 、2 之罪既已視為減
    其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，則聲請人因就編號3 不應減
    刑之罪聲請與編號1 、2 之罪合併定其應執行刑，仍應由犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之（按即
    附表編號3 所載之罪，於87年7 月23日由臺灣高等法院以87
    年度上更（二）字第192 號判處有期徒刑10年6 月，並於同
    年11月11日經最高法院駁回上訴確定），揆諸前揭規定，本
    院依法無管轄權。從而，聲請人向本院提出本件聲請，於法
    尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
