【裁判字號】    97,訴,103
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7428號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點陸肆陸公克）沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘
毛重壹點玖肆貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點陸肆陸公克）、甲基安非他
命壹包（驗餘毛重壹點玖肆貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2749號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國91年10月25日釋放出所；又因施用毒品案件，於95年
    11月20日經本院以95年度易字第1925號判處有期徒刑4 月確
    定，並於同年12月21日易科罰金執行完畢。再因施用毒品案
    件，於96年7 月31日經本院以96年度訴字第1886號判處應執
    行有期徒刑6 月確定，並於同年11月6 日易科罰金執行完畢
    。仍不知悔改，於上揭執行完畢釋放後5 年內，另基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96
    年9 月27日上午10時許，在臺北縣板橋市○○街50巷37號3
    樓之2 ，先後以將海洛因摻入香煙中抽吸及將甲基安非他命
    放入吸食器中加熱吸食之方式，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年9 月27日17時25分許
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段與萬板路口處，因形跡可疑，
    為警盤查，經甲○○同意後進行搜索，扣得第一級毒品海洛
    因1 包（淨重0.65公克，驗餘淨重0.6436公克）及第二級毒
    品安非他命1 包（毛重1.96公克，驗餘毛重1.942 公克）。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙、(3)扣案如事實欄所載之第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 包、台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告及交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書各1 紙、(4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
