【裁判字號】    96,重訴,49
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第49號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
選任辯護人  陳政峰律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，本院於民國97年1 月30日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄四倒數第參行關於「證人乙○○」
應更正為「證人甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄四倒數第三行關於「證人
    乙○○」，顯係「證人甲○○」之誤寫，而不影響於全案情
    節與判決本旨。茲更正為「證人甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
??????????????????法?官  彭全曄
??????????????????法?官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
??                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
