【裁判字號】    96,訴,4423
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4423號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○被訴違反毒品危害防制條例案件，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣一萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋
    放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
