【裁判字號】    97,聲,283
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第283號
聲  請  人
即  債權人  乾農企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  紡域興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第二三八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    經本院97年度裁全字第352號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之新臺幣500,000 元後，聲請假處分在案。茲因相對人已
    出具同意書同意聲請人取回擔保金，為此狀請裁定准予返還
    擔保金等語；並提出本院97年度存字第238 號提存書影本、
    97年1月16日板院輔97執全公字第220號執行命令影本、同意
    書正本各1 件；聲請人及相對人之公司變更登記表抄錄謄本
    、印鑑證明書正本、戶籍謄本正本各2 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年1月15日以97 年度裁全字
    第352號裁定准予假處分，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院97
    年度存字第238號提存卷宗、97年度裁全字第352號、97年度
    執全字第220 號假處分保全程序暨執行卷宗查明屬實。則依
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
