【裁判字號】    97,交簡,488
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1 月10日晚間9 時許，在臺北縣三重市○
    ○路某餐廳飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕
    駛動力交通工具，竟猶駕駛車牌號碼G2-3911 號自用小客貨
    車上路往臺北縣新莊市方向行駛。嗣於翌日（即11日）上午
    3 時30分許，行經臺北縣新莊市○○路○ 段523 之1 號前時
    為警攔檢，並於同日上午3 時46分對甲○○施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.69毫克，始查悉
    上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、測試觀察紀錄表及汽車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，於呼氣
    酒精濃度值至少已達每公升0.69毫克以上，而處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛汽車行駛道路，其行為對
    於公眾往來安全已經造成嚴重危害，及其犯後於偵查中尚知
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
