【裁判字號】    97,交簡,567
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二九四五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民國九十
    七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前
    該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金，修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第一
    百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九
    十五年九月六日因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，其明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點七九毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，及犯後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29451號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣芳苑鄉○○路7號
                        居臺北縣三重市○○街367號3樓
                        居臺北縣三重市○○街55號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月6日中午12時許，在其位於臺北縣三
    重市○○街367號3樓居所內飲酒後，明知已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號EFT－852號輕型機車自
    上址附近出發，嗣於同日晚間10時8分許，行經臺北縣三重
    市○○街與富福街口，經警攔檢並施以呼氣酒精濃度測試，
    當場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克（MG/L），而悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、臺北縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                  檢察官  鄭鑫宏
                                          黃祿芳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                  書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
