【裁判字號】    96,建,87
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度建字第87號
上  訴  人  瑞健營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂翊丞律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因96年度建字第87號給付工程款
事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受之利益
訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾伍萬壹仟玖佰元，應徵第二審裁
判費新臺幣貳萬零貳佰壹拾壹元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
