【裁判字號】    97,簡,874
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度毒偵字第九七八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋參個、安非他命
吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十年十一月二十七日釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第
    四二五０號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年四月八日停止
    戒治出所，於九十二年八月十三日期滿未經撤銷而視為執行
    完畢，並經本院以九十一年度訴字第一五三一號判處有期徒
    刑四月、七月，定應執行有期徒刑十月確定。再因施用毒品
    案件，經本院以九十六年度簡字第一九七號判決判處有期徒
    刑六月確定，嗣逢九十六年度減刑，經本院於九十六年七月
    十六日以九十六年度聲減字第一六一三號減為有期徒刑三月
    確定，甫於九十六年八月二十八日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，另基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年九
    月十二日中午十二時許，在臺北縣三重市○○○路信義公園
    廁所內，以將安非他命置於安非他命吸食器內用火燒烤之方
    式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於同日下午三時五十
    分許，為警在上址查獲，並扣得其所有供施用安非他命所用
    之安非他命殘渣袋三個、安非他命吸食器一組。案經臺北縣
    政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、
      代碼對照表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告各一件。
（三）扣案安非他命殘渣袋三個、安非他命吸食器一組。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為為施
    用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前所
    述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯上開有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。爰審酌被告有因違反毒品危害防制條例案件，接受刑
    之科處及執行之紀錄，復因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不
    起訴處分之寬典，猶施用安非他命再犯本罪，顯見其自制力
    薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用安非
    他命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機、目的、手段，暨
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
