【裁判字號】    97,交簡,554
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二七八六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民國九十
    七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前
    該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金，修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第一
    百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚
    可（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點八
    六毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車
    輛，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      交通法庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第27862號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街255號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年10月23日凌晨0 時許，在臺北縣泰山鄉○
    ○○路500 之11號某工廠內，與公司老闆及同事飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼RDZ－971號輕型機車離去，欲返回其位於臺北縣三重市○
    ○街255號5樓住處。嗣於同日凌晨0 時15分許，甲○○騎乘
    機車甫抵達上址住處前，並停妥車輛準備上樓回家之時，旋
    遭附近巡邏員警上前盤查，除發現其全身酒味甚濃外，且於
    同日凌晨1時許，在臺北縣政府警察局三重分局慈福派出所
    ，測得呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，始獲知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前揭時地酒後騎乘車輛之公共危險犯行
    坦承不諱，復有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡（
    其中「同心圓檢測」一項為不合格）、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本等分別附卷可佐。且按刑
    法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達「不能安全駕駛」
    之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）
    ，而本件被告所測得之呼氣酒精濃度既為每公升0.86毫克，
    足認確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。被告犯
    嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                        檢 察 官    黃 筵 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書 記 官
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
