【裁判字號】    97,易緝,28
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    死亡前住臺.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2225號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書犯罪事實欄所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國96年6 月1 日死亡，此有臺灣士
    林地方法院檢察署相驗屍體證明書、被告戶籍謄本等各1 紙
    附卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
