【裁判字號】    97,聲,582
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡昶融
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
17號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA捌顆均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第4030號被告蔡昶融違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟本案查扣之第二級毒品MDMA共8 顆 (驗餘共
    6 顆），係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查，本件扣案之水藍色藥丸6 顆、藍綠色藥丸2 顆，經鑑
    驗結果確含有第二級毒品MDMA成分等情，有卷附之臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年6 月6 日出具之濫用藥物檢驗報告2
    份（報告編號：CH/2007/50960 、51122） 在卷足佐，自屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品無
    疑，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依
    刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     18    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
