【裁判字號】    97,交易,87
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24685 號、96年度偵字第28437 號），本院刑事庭受
理後（97年度交簡字第189 號），認不宜簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月6 日上午7 時55
    分許，騎乘車牌號碼DRZ-808 號輕型機車，沿臺北縣永和市
    （聲請簡易判決處刑書誤載為中和市○○○路往中山路方向
    行駛，迨行經永平路與仁愛路交岔路口時，本應隨時注意車
    前狀況，採取必要之安全措施，以及遵守道路交通號誌之指
    示，且當時並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，即貿然
    闖越紅燈駛入前述交岔路口，適被告乙○○（聲請簡易判決
    處刑書誤載為簡祐珊）騎乘車牌號碼DXF-799 號輕型機車沿
    仁愛路行駛至上開交岔路口，亦未遵守閃光黃燈交通號誌之
    指示，減速慢行並注意路況，且當時並無不能注意之情形，
    竟亦疏未注意及此，即貿然前行，且未依兩段式左轉欲進入
    永平路，致兩車於該路口發生擦撞，乙○○因而受有左肩膀
    、左胸部、左腿部多處挫傷之傷害；甲○○則受有右肘挫傷
    併脫臼、右膝擦傷之傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉有
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件暨告訴人
    甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被告二人均
    係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人等均撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀二件附卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
