【裁判字號】    98,司聲,3
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司聲字第3號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  苡訊科技股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國98年1 月19日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本當事人欄關於「相對人苡訊科技股份有限公司
設台北縣三重市○○路○ 段609 巷12號9 樓之16兼法定代理人甲
○○住台北市○○區○○路166 巷16弄4 號3 樓乙○○住同上丁
○○住同上相對人丙○○住同上」，應更正為「相對人苡訊科技
股份有限公司設台北縣三重市○○路○ 段609 巷12號9 樓之16法
定代理人甲○○住台北市○○區○○路166 巷16弄4 號3 樓乙○
○住同上丁○○住同上相對人甲○○住同上乙○○住同上丙○○
住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
