【裁判字號】    96,親,160
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               96年度親字第160號
原      告  丙○○
                        2樓
被      告  甲○○
                        樓
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，於民國97年1 月18日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（民國90年9 月11日生）非原告自被告乙○○受
胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與被告乙○○於民國81年6 月12日結婚，原係夫妻關
      係，惟雙方因感情不睦，於89年3 月17日即已分居二處，
      不再為實際之夫妻共同生活，嗣於90年9 月26日離婚。
（二）原告在與被告乙○○分居期間，自89年5 月間起與訴外人
      黃清富交往、發生性關係，並自黃清富受胎，於90年9 月
      11日分娩生下一女即被告甲○○。
（三）原告之受胎係於被告乙○○與原告之婚姻關係存續中，依
      民法第1063條規定，推定被告甲○○為被告乙○○之女，
      惟實際上原告與被告乙○○已分居多時，且未有性關係，
      自然無法自被告乙○○受胎，是被告甲○○實非原告自被
      告乙○○受胎所生之婚生女。爰提起本件否認子女訴訟，
      請求確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生
      女。
三、證據：提出戶籍謄本2 件、出生證明書影本1 件為證，並聲
    請訊問證人黃清富。
乙、被告方面：
    被告經本院通知未於言詞辯論期日到場，惟據其以前具狀所
    作之聲明及陳述列述如下：
一、聲明：同意原告之請求。
二、陳述：
（一）被告承認原告主張之事實。
（二）被告甲○○雖依法推定為原告與被告乙○○之婚生子女，
      惟確非被告乙○○之親生子女，
    理      由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於第589 條
    否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法第594 條定有明文。
    本件被告雖具狀同意原告之請求並就原告主張之事實為自認
    ，揆諸首揭法條之說明，自不發生被告認諾或不爭執事實之
    效力。然法院以此自認或不爭執之情形，為其依自由心證判
    斷事實真偽之資料，於法要無違背，此自最高法院29年上字
    第56號判例意旨即可明瞭，合先敘明。
三、原告主張其與被告乙○○原係夫妻關係，嗣於90年9 月26日
    離婚，惟原告於90年9 月11日分娩產下一女即被告甲○○之
    事實，業據其提出戶籍謄本2 件、出生證明書影本1 件為證
    ，堪信為真實。
四、原告主張其與被告乙○○因感情不睦，自89年3 月17日起已
    分居二處，且分居後即未有夫妻性生活，復自89年5 月間起
    與訴外人黃清富交往、發生性關係，並自黃清富受胎，於90
    年9 月11日分娩生下一女即被告甲○○之事實，業經證人黃
    清富到庭證述屬實（參見本院96年12月20日言詞辯論筆錄）
    ，亦為被告具狀所自認，自堪認為真實。綜上，原告主張其
    與被告乙○○於原告受胎懷有被告甲○○之期間並未同居之
    事實，被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生，而係自第
    三人受胎所生等情，要屬真實，堪以採信。
五、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    為受胎期間」；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生
    之日起，一年內為之」，96年5 月23日修正前民法第1062條
    第一項及同法第1063條第一項、第二項分別定有明文。又依
    民法親屬編施行法第8 條之1 規定，「夫妻已逾中華民國九
    十六年五月四日修正前之民法第一千零六十三條第二項規定
    所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內
    提起之。」經查，本件原告於90年9 月11日產下被告甲○○
    之時，經回溯其受胎期間係在其與原告婚姻關係存續期間，
    依法雖應推定被告甲○○為原告與被告乙○○所生之婚生女
    ，然如上所述，被告甲○○既非原告自被告乙○○受胎所生
    ，原告於民法第1063條修正施行後二年內提起本件訴訟，請
    求確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生女，
    於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
