【裁判字號】    97,易,450
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第450號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20746 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載，其犯罪事實
    第二項並補充經告訴人甲○○告訴之意旨（被告丙○○被訴
    傷害告訴人乙○○部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告甲○○、丙○○傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認被告二人均係犯刑法第二百七
    十七條第一項傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人二人於本院審理中具狀撤回其等之告
    訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
