【裁判字號】    97,撤緩,32
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第262 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯恐嚇取財罪，經本院於民
    國96年2 月14日以95年度易字第2578號判處有期徒刑4 月，
    緩刑2 年，並於96年3 月9 日確定。惟受刑人於緩刑期內之
    96年10月26日，在臺北縣泰山鄉消防隊飲酒後，酒後駕車為
    警查獲，另犯公共危險罪，經本院於96年12月12日以96年度
    交簡字第2546號判處得易科罰金之拘役40日，並於97年1 月
    4 日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
    查本件受刑人於前述緩刑期內即96年10月26日，在臺北縣泰
    山鄉消防隊飲酒後，酒後駕駛車號8020-PC 號自用小客車，
    觸犯刑法第185 條之3 公共危險罪，經本院以96年12月12日
    以96年度交簡字第2542號判處拘役40日，而於97年1 月4 日
    確定，固有上揭刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份存卷足憑，惟受刑人係因一時失慮而觸犯上開公共
    危險犯行，並未因而肇事，犯後並坦承犯行等情，業經原審
    調查屬實，並記載於上開該案判決書明確，可見其犯罪情節
    輕微，且所犯亦與前案宣告緩刑之恐嚇取財犯罪事實無何關
    連，尚難僅因受刑人有在緩刑期內犯罪，即遽認受刑人未見
    悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難收其預期效果之情形，況
    聲請人亦未舉出具體事證以證明受刑人受上開拘役宣告確定
    ，可認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    之情形。是聲請人之聲請於法尚有未合，容無理由，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
