【裁判字號】    97,重訴,62
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第62號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    辰崧實業股份有限公司
兼法定代理人  庚○○原名鄭國.
被      告    丁○○
              己○○原名郭秋.
              戊  ○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造合意以臺灣臺北地方法院為第1 審管轄法院，依民
    事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
