【裁判字號】    96,簡,8694
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
            乙○○
                        國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，均處拘役伍拾日，如易科罰
金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪。被告甲○○、乙○○二人有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、告訴人所受之傷勢，暨斟酌被告如前科表所
    示無前科之素行及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
