【裁判字號】    97,自緝,2
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度自緝字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如刑事自訴狀影本所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第343 條、第303 條第5 款及第307 條分
    別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○○已於民國（下同）96年12月6 日死
    亡，有臺中縣警察局大甲分局97年2 月4 日中縣甲警偵字第
    0970030235號函暨所附個人戶籍資料查詢單、戶籍謄本、死
    亡證明書及死亡登記申請書在卷可稽。依照上開之說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
