【裁判字號】    97,聲,600
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第275號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因涉犯竊盜等案件，先後
    經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款等
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定，聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文，為此等案件管轄
    法院之規定。查本件受刑人因犯如附表所載之罪，其中附表
    編號1 所示之竊盜案件係由臺灣臺北地方法院於民國96年4
    月30日判決，並於同年6 月4 日確定；附表編號2 所示之竊
    盜案件固係由本院於96年9 月3 日以96年度易字第1778號判
    決判處有期徒刑8 月，惟經受刑人不服而上訴第二審後，由
    臺灣高等法院於96年12月25日以96年度上易字第2456號刑事
    判決駁回上訴而確定，有如附表所示各該刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。是以受刑人甲○
    ○所犯該等案件最後判決之事實審法院為臺灣高等法院，揆
    諸前揭條文之規定，應由檢察官向臺灣高等法院聲請定其應
    執行刑，本院依法並無管轄權，聲請人所為聲請，尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
