【裁判字號】    96,婚,549
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決（節本）      96年度婚字第549 號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
                        東路1.
上列當事人間請求離婚事件，於民國97年1 月18日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    理    由
一、原告主張兩造於90年3 月9 日在大陸地區結婚，現婚姻關係
    仍存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件、大陸地區結
    婚證影本1 件為憑，堪信為真實。
二、原告主張其與被告於婚後約定來台共同居住，被告於90年5
    月17日來台，與原告共同居住於台北縣中和市○○路○ 段14
    9 之3 號。詎被告於91年8 月7 日竟以不習慣在台生活為由
    ，無故自上開住所離開，出境前往大陸地區，復自93年間起
    ，音訊全無，迄今仍未返台，兩造分居約已逾5 年之事實，
    業據原告提出戶籍謄本1 件、大陸地區結婚證影本1 件、入
    出國日期證明書1 件為證。且經本院依職權向台北縣政府警
    察局中和分局函查被告是否居住於兩造設於台北縣中和市○
    ○路○ 段149 之3 號之結果，據覆經該分局派員實地查訪，
    發現被告「目前未居住本轄興南路2 段149 號3 、4 樓，且
    該員已於2002年8 月7 日離境」，此有該分局96年9 月10日
    北縣警中刑字第0960041783號函文1 份在卷可稽。再者，被
    告確於90年5 月17日入境，嗣於91年8 月7 日出境後未再入
    境，亦經本院依職權向內政部入出國及移民署函查屬實，有
    該署96年5 月15日函暨入出國日期證明書各1 件附卷可參，
    核與原告之主張悉相符合。本件被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，自堪信
    原告之主張為真正。
三、經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，此
    有原告戶籍謄本1 件、大陸地區結婚證影本1 件附卷可參，
    原告訴請判決離婚，其事由自應依我國法律之規定。
四、經查：
（一）本件被告於90年3 月9 日在大陸地區與原告結婚後，雖於
      90年5 月17日來台，卻於91年8 月7 日無故離家出境，音
      訊全無，始終未返台與原告共同居住生活，迄今約已逾5
      年，雙方徒有夫妻之名，而無夫妻之實，彼此感情已因長
      期分隔而淡漠，此與夫妻以共同生活為目的之本質有違，
      而失共同生活之基礎，兩造之婚姻於客觀上亦已生破綻，
      而顯無回復共同生活之希望。
（二）被告91年8 月7 日離家出境後，初雖有以電話與原告聯絡
      ，然自93年間起即音訊全無，始終未返台，亦未與原告聯
      絡，顯見被告並無與原告維持婚姻共同生活之意。
（三）準此，兩造於客觀上維持婚姻之情感不復存在，在主觀上
      亦已喪失維持婚姻之意，兩造間婚姻所生之破綻，已無回
      復之希望，其情形已構成難以維持婚姻之重大事由，且此
      項重大事由，尚非可歸責原告。從而，原告依民法第1052
      條第2 項之規定，請求裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上節本係照原本節錄作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
