【裁判字號】    97,簡,885
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     97年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第939 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除於理由部分補充：「訊據被告甲○○矢口否認有何侵
    占遺失物犯行，辯稱：當時以為是伊自己的手機，所以才將
    手機帶走，後來回家後發現有兩支手機，就關機想要請郵局
    寄到銀行，後來伊又開機，想等手機主人跟伊聯絡，但銀行
    已經打電話聯絡伊，伊就送回銀行了，並沒有侵占該手機云
    云，惟查，被害人所遺失之手機係SONY ERICSSON 廠牌，與
    被告所自承使用之NOKIA 廠牌手機顯然不同，則被告是否有
    誤認之可能，已有可疑，況且，訊以被告亦自承發現其多了
    一支手機後，曾將該手機關機等語，是衡諸常情，苟被告於
    不知情之情況下持有該手機，自應將該手機保持通信狀態，
    以待手機所有人聯繫返還事宜，詎其持有非其所有之物時，
    竟將之關機，杜絕他人之通信聯絡，則其顯有不法所有之意
    圖甚明，足徵其確有侵占犯行」，其餘犯罪事實、證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、侵占手機之價值，兼衡
    被告前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，素行尚稱良好，暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
