【裁判字號】    97,聲減,131
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第131號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人即受刑人因偽造文書等案件，聲請減刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因所犯之詐欺罪經本院判刑有
    期徒刑3 月，符合中華民國96年罪犯減刑條例規定，爰聲請
    減刑等語。
二、經查，本件聲請人所指應予減刑者，係被告因偽造文書等案
    件，前經本院以95年度簡字第6603號判決判處有期徒刑3 月
    確定，而就此臺灣板橋地方法院檢察署檢察官業已為受刑人
    向本院聲請減刑，本院並以97年度聲減字第41號裁定減為有
    期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日在案，有臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表及
    本院前開裁定各1 件附卷可稽。茲聲請人就同一案件再聲請
    本院減刑，顯違反一事不再理原則，故本件聲請於法不合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
