【裁判字號】    97,易,156
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九一五○號），被告自白犯行，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之老虎鉗壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，先後經臺灣高等法院以
    七十八年度上訴字第四二五七號判決判處有期徒刑四年六月
    、本院以七十九年度訴字第三九號判決判處有期徒刑二年六
    月確定，上開二案件應執行有期徒刑六月九月確定，於民國
    八十二年十一月十七日假釋，假釋期間內又因違反肅清煙毒
    品條例案件，經臺灣高等法院以八十五年度上訴字第二四五
    二號判決判處有期徒刑三年六月確定，上述假釋經撤銷，執
    行殘刑二年二月三十日，並接續後案執行，並於八十九年一
    月七日因縮短刑期假釋，嗣該假釋因故復經撤銷，殘刑有期
    徒刑一年九月二十六日於九十二年五月十五日因縮短刑期執
    行期滿（構成累犯）。仍不知悔改，基於意圖為自己不法所
    有，竊盜之犯意，於九十六年十二月三日十六時二十分許，
    在臺北縣中和市○○路九號前，見四下無人有機可趁，以其
    所有客觀上足以為兇器使用之老虎鉗一支剪斷乙○○所有之
    腳踏車鍊鎖，以此竊取乙○○所有之腳踏車一臺，得手後作
    為代步工具，嗣於同日十七時三十分許在臺北縣中和市○○
    路五二二號前為警察覺甲○○騎乘之腳踏車車籃內有剪斷之
    鎖頭而悉上情，扣得其所有供竊盜之老虎鉗一支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及審理中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢中指訴之情節相符，並有監視器
    翻拍照片四張、贓物認領保管單一紙可憑，被告自白核與事
    實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺
    絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器，最高法院七十九年台上字第五二五三號判例可資參照
    。被告攜帶足以危害人之生命、身體安全之老虎鉗一支，剪
    斷乙○○所有之腳踏車鎖鍊後，竊取乙○○所有之腳踏車一
    臺，得手後作為代步工具，所為係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款攜帶兇器竊盜罪。被告有事實欄所述之犯罪科刑
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    年紀、素行、竊盜動機、手段、竊取財物價值約新臺幣三千
    元、被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之老虎鉗一支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    自承於卷，爰併依刑法第三十八條第一項第二款之規定，沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
