【裁判字號】    96,訴,2046
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2046號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因96年度訴字第2046號返還不當
得利等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受
之利益訴訟標的金額為新臺幣柒拾貳萬貳仟零玖拾伍元，應徵第
二審裁判費新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾伍元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
