【裁判字號】    97,交簡,417
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○行為後，刑法第185 條之3 醉態駕駛罪之規定業
    於民國97年1 月2 日修正公布，並自同年月4 日施行。修正
    前該條規定之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」，修正後則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，應以修
    正前之規定有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，
    施用修正前之刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 醉態駕駛罪。被
    告前因公共危險案件（醉態駕駛犯行），經臺灣臺東地方法
    院於民國94年4 月11日以94年度東交簡字第61號判處有期徒
    刑3 月，並於94年4 月26日確定，嗣於94年10月7 日繳納易
    科罰金而執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。
四、本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.73毫克，
    理論上應有反應較慢、感覺減低及影響駕駛等輕到中度之中
    毒症狀（此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字
    第26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕
    車，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，而其前同因
    醉態駕駛案件，甫經法院判刑在案，業如前述，竟仍不知悔
    改，再為本件犯行，惡行自屬非輕，是其所為自應受有相當
    程度之刑事非難，以維護公眾交通安全；惟另考量被告於警
    詢、偵查時已坦承酒後駕車，且其所為並未造成任何實害等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
