【裁判字號】    97,催,227
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度催字第227號
聲  請  人  偉昌貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人簽發支票予金龍保全股份有限公司
    ，因與金龍保全股份有限公司服務契約終止，業已通知執票
    人返還聲請人簽發之支票並作廢，詎料該公司業已停業，求
    為裁定准予公示催告云云。
二、惟按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1 項固有明文。本件聲請人並非遺失有價證券，則本
    件聲請與公示催告之要件不符，難據此准為公示催告。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  林懷歆
**本裁定連同附表應即送登新聞紙，申報權利之期間屆滿後，三
個月內聲請除權判決附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
