【裁判字號】    97,簡,515
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29296 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。其於民國96年10月17日至同年月24日間先後多次以簡訊方
    式詐取利益之行為，時間密接，且係以同一模式對被害人詐
    取電話儲值費用之利益，顯係出於接續之犯意為之，應為接
    續犯，僅論以一罪為已足。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，犯罪之動機、目的在於貪圖小利
    、所詐得之利益為新臺幣一萬一千餘元，尚非甚鉅，及犯後
    坦承犯行，並與被害人達成和解、賠償損失之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
(三)復查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案
    紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，惟情節尚
    非甚重，且已與被害人達成和解、賠償損失，除據被害人於
    偵查中陳述甚明，並有和解書一份在卷可按，被害人並表示
    願意原諒被告之意（參見96年度偵字第29296 號偵查卷第35
    頁），是被告經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
