【裁判字號】    97,交聲,17
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第17號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所於民國96年12月
25日所為北監營裁字第裁40-C00000000號（原舉發案號：臺北縣
政府警察局96年11月19日北縣警交字第C00000000 號）違反道路
交通管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼QCJ-26
    6 普通輕型機車，於民國96年11月19日22時45分許，行經台
    北縣樹林市○○路與育英街口前，因「闖紅燈（中山路紅燈
    左轉育英街）」違規行為，由臺北縣政府警察局樹林分局樹
    林派出所員警以異議人違反道路交通管理處罰條例第53 第1
    項之規定掣單告發，並經原處分機關裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）1,800 元，並依同條例第63條第1 項記違規點數3 點在案
    。
二、異議意旨略以：樹林市○○路○段為20米寬道路，位樹林火
    車站附近，車水馬龍，中山路綠燈兩向直行車不斷穿梭行駛
    ，行駛在外線機車根本無法左轉，一定要在中山路口等待，
    俟兩邊號誌變換後，採機車兩段式左轉，才不致發生危險，
    且中山路與育英街並非是垂直的十字路口，而是呈35度角的
    斜行交叉十字路口，員警並未站在十字路口執勤，而是躲在
    離十字路口有60米處，有視覺上的死角，加上時值夜間22
    時40分，天色昏暗，該員警憑直覺就誤判駕駛人違規，實有
    為常理與公平原則云云。
三、按道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定：「汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,80
    0 元以上5,400 元以下罰鍰。」同條例第63條第1 項第3 款
    規定：「三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記
    違規點數三點。」
四、經查：異議人確有前揭行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之違規行為，業據證人即舉發本件之員警林順和於本院調
    查時，以具結擔保其供述之真實性，並在負擔偽證罪之處罰
    之心理狀態下證稱：我當時在育英街52號執行巡邏守望勤務
    ，我當時是靜止的狀態，就發現異議人行走在中山路外線道
    直行往保安街方向行駛，過育英街中心點時左轉，中間異議
    人沒有停下來過，當時育英街時向為綠燈，中山路時向為紅
    燈，故我就將異議人攔停舉發等語。查證人林順和當時既在
    靜止之狀態下，親眼目睹異議人上開闖紅燈之違規行為，以
    一般執勤員警之專業訓練而言，對於該等職務上事項之觀察
    程度自遠較一般人更為專注，其誤判之可能性極低，復參酌
    員警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，其到庭
    具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發
    員警既已到庭證述如上，且與異議人素不相識，彼此間亦無
    任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷異議人
    ，是證人林順和就其親眼見聞，受有具結程序及偽證罪之擔
    保之情形下，證人前開證述內容，以及其所紀錄舉發之本件
    違規事實，應無不可採信之處。
五、綜上所述，異議人確有在前開時、地，駕車行經有燈光號誌
    管制之交叉路口闖紅燈違規行為。原處分機關依前開道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰
    鍰1,800元，並記違規點數3 點，尚無違誤。異議人異議意旨
    ，為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    交通法庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年     2     月   18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
