【裁判字號】    96,婚,1454
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度婚字第1454號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求履行同居事件，於民國97年1 月18日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告為越南國人，原告與被告於民國95年4 月27日結婚，約
    定婚後來台共同居住，嗣被告於95年5 月26日來台與原告同
    住，其後入出境多次。詎被告竟見異思遷，於96年5 月14日
    ，以外出工作為由，無故自兩造設於台北縣板橋市○○街
    369 巷42弄8 號4 樓之住所離家出走，未告知行止，去向不
    明，而無故拒絕履行同居之義務，雖經原告四處尋找，仍無
    所獲，迄今未返家。為此，依民法第1001條之規定，訴請被
    告履行同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、越南文暨中譯文之結婚證書影本
    1 件、司法履歷表影本1 件為證，並聲請訊問證人即原告之
    姑姑朱文桃。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函調被告入出境資料。
    理      由
一、被告經合法送達而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣變更為請求
    被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬認訴之變更、追加
    ，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆諸首揭法條，原
    告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，此有原告提出之戶籍謄
    本配偶欄及記事欄所載及越南文暨中譯文之結婚證書影本各
    1 件在卷可證，堪信為真實。
四、原告主張兩造婚後約定來台共同居住，嗣被告於95年5 月26
    日來台與原告同住，詎被告竟於96年5 月14日，以外出工作
    為由，無故自兩造設於台北縣板橋市○○街369 巷42弄8 號
    4 樓之住所離家出走，未告知行止，去向不明，而無故拒絕
    履行同居之義務，雖經原告四處尋找，仍無所獲，迄今未返
    家之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件為證，並經證人即原
    告之姑姑朱文桃到庭證述屬實（參見本院96年12月10日言詞
    辯論筆錄）；且被告確於96年8 月25日入境台灣地區後，即
    未再出境，亦經本院依職權向內政部入出國及移民署函查屬
    實，有該署96年11月8 日函暨入出國日期證明書各1 件附卷
    可參，經核與原告主張之情節悉相符合。本件被告經合法通
    知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供
    斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之
    正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，
    自堪信為真實。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。經查，本件原告為我國國民，而被告為越南國人，
    此有原告提出之戶籍謄本、越南文暨中譯文之結婚證書影本
    在卷可憑。原告主張越南籍被告未履行同居義務，並提起本
    訴訟，而依民法第1001條之規定，除有不能同居之正當理由
    外，夫妻間有互負同居之義務，此係屬婚姻效力之規定，揆
    諸前開涉外民事法律適用法之規定，本件應適用中華民國法
    律。
六、次按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務
    ，民法第1001條定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，竟
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理由
    ，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
