【裁判字號】    96,易,3853
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3853號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
七九六八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十一年間因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以九十一年度訴字第六二七號判處有期徒刑七月、四
    月，應執行有期徒刑十月確定，於九十二年十一月十日執行
    完畢；復於九十三年間因竊盜案件，經本院以九十三年度簡
    字第四三七一號判處有期徒刑三月確定，於九十四年四月四
    日執行完畢；又於九十三年間因施用第一級毒品案件，經臺
    灣高等法院以九十三年度上訴字第二九四七號判處有期徒刑
    一年，並經最高法院駁回上訴確定，又於九十四年間因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第四六四號
    判處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑八月確定，上開
    三罪經本院裁定更定應執行刑有期徒刑一年八月，於九十五
    年九月二十二日假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執
    行殘刑有期徒刑三月二十六日，於九十六年三月二十八日入
    監服刑，又因上開三罪均合於九十六年七月十六日生效施行
    之中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以九十六年度聲
    減字第七０八號裁定均予減刑，並更定應執行刑為有期徒刑
    九月，於九十六年七月十六日執行完畢（以上犯罪在本案構
    成累犯）。另因於九十六年二月間犯竊盜罪，經臺灣高等法
    院以九十六年度上易字第二一八六號判處有期徒刑八月，減
    為有期徒刑四月確定（尚未執行）；再因於九十六年三月間
    犯二件竊盜案、一件收受贓物案，經臺灣高等法院以九十六
    年度上易字第二九一四號分別判處有期徒刑八月、一年二月
    、四月，減為有期徒刑四月、七月、二月，應執行有期徒刑
    一年確定（尚未執行）；又因於九十六年八月間犯竊盜案，
    經本院以九十六年度簡字第六四二０號判處有期徒刑三月確
    定（尚未執行）。詎仍不知悛悔，復基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，於九十六年十一月十日二十時五十五分許，
    乘址設臺北縣新莊市○○街三三巷二一號之地下停車場（未
    與樓上住戶之住處相通）鐵門開啟未關閉之際，遂騎乘車牌
    號碼RE2-686 號輕型機車，駛入上開停車場，徒手竊取乙○
    ○所有置放於該處之裁縫機腳架七支、裁縫機馬達二台、裁
    縫機零件一批等物（價值約新臺幣二萬元），並搬運至前揭
    機車之腳踏墊上，得手後正欲騎乘機車駛離現場時，適為張
    秀僖當場目睹甲○○犯行而高聲喝止並予以逮捕，嗣經警到
    場處理，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，並經證人張秀
    僖、乙○○分別在警詢時及偵查中證述屬實。此外，復有贓
    物認領保管一紙及現場照片十四幀附卷可稽，足徵被告之自
    白與事實相符。從而，本案事證明確，被告竊盜犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又查
    ，被告係以一竊盜行為將置於同一處所之被害人所有之前揭
    物品一次竊取得手，縱係分批搬運至其所騎乘之機車上，尚
    難認係有先後數次竊盜犯行，是公訴人認應論以接續犯，容
    有誤會，應予更正。末查，被告前曾受有如事實欄第一項所
    述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前已有多次竊盜前科，詎不知悔改，復犯本案，暨
    斟酌其犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
