【裁判字號】    96,聲,3261
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3261號
聲請人即債權人  峮煒股份有限公司
法 定 代 理 人  丁○○
代    理    人  謝新平律師
相對人即債務人  越茂企業有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
相對人即債務人  乙○○
                戊○○原名：.
                莊添富
                丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
   主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償貨款債務事
    件，聲請人前依本院89年度裁全字第2991號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）256,000 元為擔保金
    ，並以本院89年度存字第1774號提存事件提存後，聲請本院
    以89年度執全字第1556號假扣押執行相對人所有財產在案。
    茲因本件該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲
    請人並以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此提出本院89年度裁全字第2991號
    民事裁定、94年度全聲字第316 號民事裁定暨確定證明書、
    89年度存字第1774號提存書、撤回假扣押執行聲請狀、公司
    變更登記事項表影本各1件、存證信函及其回執正本各5件，
    聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人聲請本院於92年12月29日以89年度裁全字第29
    91號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以89年度執全
    字第1556號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於91年12月26日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人於
    95年5 月11日、96年11月14日以存證信函定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦據聲請人提
    出之存證信函暨回執正本在卷可憑，惟聲請人雖將定期催告
    之存證信函送達至相對人莊添富之戶籍地，惟所附送達回執
    之簽收人欄簽有「顏正傳」，旁邊亦附記「舅仔代」字樣，
    然顏正傳並非莊添富同居人，有莊添富之全戶戶籍謄本足憑
    ，復就相對人丙○○送達之部分，其送達回執簽收人欄簽有
    「余金鳳」，旁邊亦附記「母代」字樣，然余金鳳並非丙○
    ○同居人，亦據丙○○之全戶戶籍謄本足憑，是尚難認為已
    對相對人為合法之催告。綜上，本件難認該定期催告之信函
    業已由相對人收受，自難謂聲請人已合法催告相對人行使權
    利而未行使，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與
    民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款前段，於訴訟終
    結後定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之
    要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
