【裁判字號】    96,簡,8173
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人機車之左後視鏡、變壓器，足
以生損害於他人，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告與告訴人間僅因細故，竟不循平和解決之道，而
    為本件傷害、毀損等犯行，兼衡其智識程度、告訴人等因此
    所受損害程度，及被告犯後猶否認犯行，暨與告訴人間均尚
    未達成和解等一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金折算標準，暨定其應執行刑及併為易科罰金折
    算標準之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
