【裁判字號】    97,訴,95
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第95號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九五九二號），被告於本院行準備程序中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒柒支、塑膠管壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒柒支、塑膠管
壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第八
    五二號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國九
    十一年三月二十八日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢
    察檢察官於同日以九十一年度毒偵字第一二○八號不起訴處
    分確定。其於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內再因施用第一
    級、第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十三年度訴
    字第四八五號判決判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒
    刑十月確定，甫於九十四年七月二十五日執行完畢（構成累
    犯）。明知海洛因、甲基安非他命經毒品危害防制條例列為
    第一級毒品、第二級毒品，不得施用、持有，竟於九十六年
    五月十九日十四時許，在位於臺北縣板橋市○○街三三一巷
    一○八弄一號二樓住處內，以塑膠管取少量第一級毒品海洛
    因後摻水放入針筒內，注射至體內之方式施用第一級毒品一
    次，另將第二級毒品甲基安非他命置放於吸食器內下以火燒
    烤，施用第二級毒品一次。嗣於同年月二十日凌晨一時許，
    在臺北縣中和市○○路四五六巷口為警查獲，扣得其所有供
    施用第一級毒品之注射針筒七支、塑膠管一支。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級、第二級毒品坦承不諱，其
    為警採集尿液送驗，呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年六月五日
    濫用藥物尿液檢驗報告一紙可稽，並有注射針筒七支、塑膠
    管一支扣案足佐，被告自白核與事實相符。
二、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。被告曾因施用毒品案件，經
    本院以九十一年度毒聲字第八五二號裁定送觀察勒戒，認無
    繼續施用毒品傾向，於九十一年三月二十八日執行完畢釋放
    ，由臺灣板橋地方法院檢察檢察官以九十一年度毒偵字第一
    二○八號不起訴處分確定。另於九十一年三月二十八日半年
    後某日起至九十三年一月十日止，因施用第一級、第二級毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以九十三年度訴字第四八五號
    判決判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月確定，
    甫於九十四年七月二十五日執行完畢，此有上開判決書列印
    本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於觀察勒
    戒完畢釋放後五年內再犯施用毒品之犯行，且經判刑確定，
    竟再施用第一級、第二級毒品因而為警查獲，即非屬毒品危
    害防制條例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情形，檢
    察官逕行起訴，要無不合。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款明定之第一級、第二級毒品，均不得持
    有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之罪、同條第二項之罪。其施用海洛因前後持有海
    洛因及施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開二
    罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。被告有事實欄所
    述犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期
    徒刑以上之二罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒仍無法戒除施用毒品之
    惡習，衡其犯罪之動機、目的、手段、品行及坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以玆儆懲。扣案之注射針筒七支、塑膠管一支，
    為被告所有供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據其自
    承在卷，依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告所犯，法
    定本刑非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及
    公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是
    本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
