【裁判字號】    97,聲,554
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第261 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、抽頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：按刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3
    項及刑事訴訟法第259 條之1 規定，臺灣板橋地方法院檢察
    署95年度速偵字第1765號被告甲○○賭博一案，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國（下同）97年
    1 月25日期滿。扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、抽頭金新臺
    幣（下同）400 元，為被告供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「
    銷燬」）等語。
三、經查：本件被告甲○○因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度速偵字第1765號，依刑事訴訟法第253
    條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款、第8
    款規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期間業於97年1 月
    25日期滿，有前開緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 件附卷可憑。而扣案
    之麻將牌1 副、骰子3 顆、抽頭金400 元，係被告所有，供
    其本件犯罪所用之物或因犯罪所得之物，業據被告供承在卷
    ，並有95年度保管字第13447 號之贓證物品清單1 紙在卷可
    稽，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為有據，應
    予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十九庭    法  官  許 必 奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金 和 國
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
