【裁判字號】    97,聲,484
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（96年度執聲字第1556號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，其應執行有期
徒刑伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：‧‧‧五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」比較結果，修正前刑法第51條第5 款規定較
    有利於行為人。次按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，
    除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒
    刑。二無期徒刑減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規
    定聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    、第2 項亦分別規定甚明。
三、經查：受刑人所犯先後經判決確定如附表所示之罪，經與臺
    灣高等法院與本院先後各判處有期徒刑5 年2 月（臺灣高等
    法院90年度上更二字第976 號）；5 月（本院89年度板簡字
    第1513號）確定（以上二罪經聲請裁定定執行刑為有期徒刑
    5 年4 月）；6 月（本院92年度易字第49號）確定，共計5
    年10月確定，受刑人於96年5 月14日假釋出獄並付保護管束
    ，而假釋期間至97年12月8 日始行期滿，現仍在假釋中等情
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。又受
    刑人所犯如附表編號1、2、3 所示之罪，均係在96年4 月24
    日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，且因受刑
    人係在假釋中之人犯，假釋未經撤銷，依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段之規定，於該條例施行之日起，
    視為已依同條例第2 條第1 項規定減其宣告刑如附表編號1、
    2 、3 所示，毋庸聲請裁定減刑。是核聲請人就受刑人所犯
    如附表編號1 、2 、3 所示之罪因假釋而擬制所減之刑，合
    併定其應執行之刑，為有理由，應予准許，爰裁定定其應執
    行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項第3 款
    、第2 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
