【裁判字號】    97,簡,366
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第366號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23101
號），而被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2732號判
    處有期徒刑8 月確定，甫於95年10月19日縮刑期滿執畢出監
    。詎猶不知戒慎，竟意圖為自己不法之所有，於96年9 月28
    日17時34分許，在甲○○所經營址設臺北縣新莊市○○街12
    號之「婷燕便利商店」內，趁無人注意之際，徒手竊取甲○
    ○所有之4 箱伯朗咖啡（價值共計新臺幣1,600 元），得手
    後即騎乘車號EDW-903 號機車離去。嗣經甲○○清點並調閱
    該處里長之監視器指認後發現，而乙○○於同年10月3 日17
    時45分再次至該店時，甲○○見狀即報警處理，始悉上情。
    案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)監視器錄影畫面翻拍照片2幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告如
    前揭事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，及其品性、生活狀況、智識程度、所竊物品之價值，兼
    酌被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
