【裁判字號】    97,聲,533
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請於假釋中付保護
管束（97年度執聲字第234 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件，經
    法院判處有期徒刑2 年確定，現在監執行中；茲受刑人業於
    民國97年1 月31日獲核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定，於假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法；而假釋
    中付保護管束，核其性質，屬非拘束人身自由之保安處分，
    依上開條文規定，自應適用裁判時之法律，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因偽造有價證券、偽造文書等案件，
    經本院先後判處有期徒刑1 年10月、有期徒刑8 月確定，嗣
    再經本院裁定將上開偽造文書犯行部分所宣告之有期徒刑8
    月減為有期徒刑4 月，並定其應執行有期徒刑2 年確定，現
    在監執行中，刑期終結日期為97年12月17日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為20日，縮短刑期後刑期終結日期為97
    年11月27日，受刑人並於97年1 月31日經法務部核准假釋，
    此有法務部矯正司97年1 月31日法矯司字第0970905223號函
    及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽。茲聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
