【裁判字號】    97,撤緩,33
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告並裁定
減刑（97年度執聲字第260 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務侵占案件，前經臺灣板
    橋地方法院以95年度簡字第4839號判處有期徒刑7 月，緩刑
    4 年，並於民國95年9 月11日確定；惟受刑人於緩刑期內之
    96年8 月15日，另因違反替代役實施條例案件，經臺灣臺東
    地方法院以96年度東簡字第454 號判處拘役50日，如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日，並於96年12月31日確定；本
    件受刑人於緩刑期內仍有上開違反替代役實施條例犯行，足
    認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    將受刑人前揭緩刑之宣告予以撤銷，並就上開宣告之有期徒
    刑7 月依九十六年罪犯減刑條例規定裁定減刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。經查，本件受刑人甲○○之住所地係在屏東縣屏東
    市○○路22號，此有法務部戶役政連結作業系統查詢表1 紙
    在卷可參，而受刑人現並未於本院管轄區域內之監、所執行
    中，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表入出監資料1 份在
    卷可按，且查無受刑人所在地係在本院管轄區域內之任何具
    體事證，揆諸前揭條文規定，本院於本件受刑人緩刑宣告撤
    銷之聲請並無管轄權，聲請人誤向本院為聲請，自有未洽，
    應予駁回；又本件受刑人前揭緩刑之宣告既未經撤銷，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，其上
    開宣告之有期徒刑7 月仍視為已依該條例規定減刑，本院自
    無從另予裁定減刑，是聲請人聲請本院裁定減刑部分，亦無
    從准許，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
