【裁判字號】    97,訴,296
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第296號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  辰崧實業股份有限公司
兼法定代理  戊○○原名鄭國棟.
人
被      告  乙○○
被      告  丁○○原名郭秋香.
被      告  丙○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造合意本件契約涉訟，有台灣台北地方法院管轄，有兩造
    訂之授信約定書第11條載有明文，本件自應由台灣台北地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    前開規定，依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
