【裁判字號】    97,簡,476
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第29552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點玖捌公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第2 行「依法不得持
    有，竟於96年8月21日8時許」之記載，更正為「依法不得持
    有，為預備共同施用，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意
    ，於民國96年8 月21日8 時許」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告之品行、生
    活狀況、智識程度，其為預備共同施用而持有第一級毒品海
    洛因，有戕害自己及他人身心之潛在危害，其持有海洛因之
    數量非鉅，被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害
    、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.98公克），係查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
