【裁判字號】    97,簡,653
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第653號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19557
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（本院原受
理案號：96年度易字第3841號），判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金
    融卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯
    行，仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，將其所有之
    臺灣中小企業銀行北屯分行（下稱臺灣企銀）帳號00000000
    000號帳戶及聯邦商業銀行北臺中分行（下稱聯邦銀行）帳
    號00000000 0000號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物，
    於民國（下同）95年11月1日前之某日，在不詳地點，提供
    予某姓名年籍不詳之成年人後，嗣由該人所屬之詐欺集團成
    員，於95年11月1日上午10時38分許，以電話向甲○○詐稱
    因摸彩中獎新臺幣（下同）800,000元，惟須先將保險金匯
    至指定之帳戶後，始得領獎，致甲○○不疑有他，陷於錯誤
    ，而於95年11月1日至3日間，分別匯款10,000元、173,179
    元至乙○○之上揭臺灣企銀、聯邦銀行帳戶內。嗣甲○○因
    匯款後未領取任何獎金，驚覺受騙而報警處理，始為警循線
    查知上情。
二、證據：
 (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
 (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
 (三)被告於臺灣企銀、聯邦銀行帳戶開戶資料、交易往來明細
     各1份及告訴人甲○○匯款單影本4紙。
 (四)法務部調查局96年11月2 日調科參字第09600477120 號測
     報告書、測謊鑑定過程參考資料各1件。
三、應適用之法條及量刑之理由：查被告乙○○志將其申請開立
    金融帳戶之帳號提供予真實姓名年籍不詳之成年男子轉供詐
    騙集團使用，使該詐騙集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，
    且所為提供金融帳戶帳號之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫助
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的，提供金融帳戶帳號予不法詐騙集團
    牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，亦使不法詐騙集團得以順利掩飾其詐欺所
    得之財物，危害被害人財產安全及社會治安及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又本件被告犯罪行為之時間，係在96年4 月
    24 日 以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示
    。末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，且被告已賠償
    告訴人甲○○180,000 元，有和解書1 紙附卷可佐。是被告
    經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認
    被告宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以
    勵自新，並策來茲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
