【裁判字號】    95,再,14
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度再字第14號
再 審 聲請人  丙○○○
兼訴訟代理人  乙○○
再 審 相對人  台北縣政府
法 定 代理人  甲○○
上列當事人間請求聲請再審事件，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    9 月29日以95年度補字第1100號裁定命再審聲請人於5 日內
    補正。該項裁定已於95年10月5 日送達再審聲請人，有送達
    證書附卷可憑。再審聲請人雖於已渠等已聲請訴訟救助為由
    （本院95年度救字第103 號），向本院提出異議，惟其異議
    之聲請業由本院於95年10月30日裁定駁回其異議。而再審聲
    請人之前開95年度救字第103 號訴訟救助之聲請，業經最高
    法院以96年度台聲字第373 號裁定駁回再抗告確定在案，業
    由本院調取上開訴訟救助事件全卷查閱屬實。
三、再審聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙可
    憑，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
