【裁判字號】    97,聲,497
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第497號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林紹源律師
            林復宏律師
            高靜怡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉毒品危害防制條例
    案件，失去寶貴的人身自由已1 年2 月，自遭羈押後，被告
    心力交瘁，家逢變故，且被告實無販賣毒品行為，係遭人誣
    陷。本案於偵查中，檢察官諭令交保，顯然認為被告犯罪嫌
    疑頗輕，並無羈押之必要。又被告家境清寒，父親早逝，被
    告於離婚後，家中僅與老邁體弱的母親相依為命，自被告遭
    羈押後，家中經濟頓失依靠，年邁母親與被告之3 個在學子
    女沒人照顧及扶養，子女正值叛逆期，若無父母教導，恐易
    誤入歧途。母親年邁多病，孤苦伶仃，經濟拮据，貧困中仍
    須忱憂被告囹圄是否平安，又須扶養3 個孫兒，經濟壓力甚
    大，目前生活已成問題，處境堪慮。為此，請斟酌情、理、
    法等原則，法內施仁，准予被告具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    本院前以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款所定之情形，且有羈押之必要，於民國96年
    12月26日裁定收押被告。嗣經本院訊問被告，並聽取公訴人
    及辯護人之意見後，認依公訴人所提證據資料，堪認被告犯
    罪嫌疑重大，所涉販賣第一級、第二級毒品罪嫌，均屬死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑以上之罪，其中
    販賣第一級毒品罪嫌部分，法定刑為死刑或無期徒刑，刑度
    極其嚴厲，且被告涉嫌販賣次數甚多，於此客觀情事下，難
    期被告能自動到案接受審判、執行，有事實足認有逃亡之虞
    ，原羈押理由仍然存在，且有繼續羈押之必要，而於97年1
    月31日裁定其羈押期間應自97年2 月26日起延長2 月在案（
    被告對於上開延押裁定提起抗告，現由臺灣高等法院審理中
    ）。茲被告於本院甫裁定延押後，旋提起本件具保停止羈押
    之聲請，經本院審酌目前一切情事，認前述羈押理由依然存
    在，且仍有繼續羈押之必要。從而，被告聲請具保停止羈押
    ，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
