【裁判字號】    97,司,63
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度司字第63號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報就任為東維成科技股份有限公司之清算人事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定明有文。又民事訴訟法第28
    條第1 項「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院」之規定，於非訟事
    件準用之，復為同法第5 條所明定。
二、經查，聲請人陳報就任為東維成科技股份有限公司之清算人
    ，惟東維成科技股份有限公司之營業所係設於臺北縣新店市
    ○○路497 巷2 號7 樓，此有該公司登記資料查詢明細在卷
    足稽，則本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
