【裁判字號】    97,交簡,562
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    一行至第二行，應更正為：「甲○○前於民國九十一年間，
    因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以九十一年
    度店交簡字第六五二號判處罰金銀元二萬元確定，並於九十
    二年三月三十一日執行完畢」部分外，其於犯罪事實及證據
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民國九十
    七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前
    該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金，修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第一
    百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點
    八六毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，兼衡其
    前曾因酒醉駕車犯行，經法院判處罰金銀元二萬元確定，又
    再犯本件犯行，惡性非輕，及其犯罪動機、目的、手段、犯
    罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
