【裁判字號】    97,簡,882
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1 樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第九三０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（驗餘淨重零點零陸伍公克），沒收銷燬之。盛裝毒品之包裝
袋壹只，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第二
    四０一號裁定施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，而於民國八十八年四月二十九日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第四五六
    八號為不起訴處分確定。又因於九十一年九月至九十二年八
    月間施用第二級毒品案件，經依本院以九十二年度毒聲字第
    三一二六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一
    月九日因法律修正釋放出所，另經本院以九十二年度簡字第
    三二二一號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定，嗣於九十
    三年八月二十三日執行完畢。復於九十四年間因竊盜案件，
    經本院以九十五年度簡上字第二０一號判處有期徒刑三月確
    定，於九十六年二月八日執行完畢（構成本件累犯）。
二、甲○○有上述之犯罪科刑及執行紀錄，詎仍不思悔改及戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十六年
    十一月十三日二十時三十五分許為警採尿前回溯九十六小時
    內某時，在不詳處所，施用安非他命乙次。嗣於九十六年十
    一月十三日二十時許，在臺北縣新莊市○○路○段五十七號
    前，為警查獲，並扣得甲基安非他命一小包（驗餘淨重０‧
    ０六五公克）。經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命類陽
    性反應，始偵得上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中否認有於上開時間施用毒
    品，辯稱：伊最後一次吸食毒品是在九十六年七月初，警方
    查獲當日所扣得之毒品伊尚未施用云云，惟查：(一)經被告同
    意採尿後送驗，其結果確呈安非他命類陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十六年十一月二十八日濫用藥物尿液
    檢驗報告一紙在卷可資佐證。按甲基安非他命經口服投與後
    約百分之七十於二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十
    於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物
    食品管理局八十一年二月八日藥檢一字第００一一五六號
    函示明確，此為本院歷來審理毒品案件為職務上所知悉。
    (二)且被告經警查獲時扣得之透明晶體一包，含甲基安非他命
    成分（驗餘淨重合計０‧０六五公克），有臺灣檢驗科技股
    份有限公司九十六年十一月二十八日濫用藥物檢驗報告一紙
    附卷可稽。(三)此外，並有甲基安非他命一包（驗餘淨重０‧
    ０六五公克）扣案可資佐證，被告施用第二級毒品安非他命
    犯行，即堪認定。
四、按九十二年七月九日修正毒品危害防制條例就施用毒品者，
    祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內
    無再犯施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初
    犯之規定，重行觀察、勒戒或強制戒治等程序；倘五年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放五年以後，亦與「五年後再犯」之
    情形有別，且因其已於「五年內再犯」，顯見再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應
    由檢察官逕行起訴，始符該法修正之本旨（最高法院九十六
    年台非字第三六號判決意旨參照）。查被告前於八十八年間
    ，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十八年四月
    二十九日釋放，並以八十八年度偵字第四五六八號為不起訴
    處分確定；又於九十一、九十二年間，因施用第二級毒品案
    件，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十
    三年一月九日因毒品危害防制條例修正而出所外，並經本院
    以九十二年度簡字第三二二一號判處有期徒刑六月確定；再
    於九十六年六月間因施用毒品，經本院以九十六年度易字第
    二五０八號判處有期徒刑七月確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。是被告既曾於前開觀察、勒戒釋放
    後「五年內再犯」，且經依法訴追處罰，其本件施用毒品犯
    行，不合於「五年後再犯」之規定，檢察官聲請簡易判決處
    刑，即無不合，本院自應依法論科。
五、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告有上揭事實欄記載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品觀察、勒戒及強制戒治之紀錄，猶
    不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無
    具體危害，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，
    以資懲儆。
六、扣案第二級毒品甲基安非他命一小包（驗餘淨重０‧０六五
    公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定沒收銷
    燬之。上開毒品係分別以一只塑膠袋包裝，其外包裝既係用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，可與毒品分離，
    且係屬被告所有，業經被告警詢時供述在卷，因毒品危害防
    制條例第十九條第一項並無就犯同條例第十條之罪所用之物
    ，應予沒收之規定，故依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
