【裁判字號】    97,聲減,147
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  南陽工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第134號），本院裁定如下：
    主  文
南陽工程有限公司所犯其代理人因執行業務犯意圖影響決標價格
，而以協議使廠商不為價格之競爭罪，減為罰金新臺幣伍萬元。
    理  由
一、查受刑人南陽工程有限公司因於民國92年8 月19日犯其代理
    人因執行業務犯意圖影響決標價格，而以協議使廠商不為價
    格之競爭罪，經本院以96年度簡字第3284號（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第7017號），判處罰金新
    臺幣壹拾萬元確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
