【裁判字號】    97,撤緩,18
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第143 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院以九
    十四年訴字第二四八六號判處有期徒刑一年六月，緩刑四年
    ，緩刑期間內付保護管束，並於九十五年十月十六日確定在
    案。茲受刑人於保護管束期間再犯妨害風化罪，業經檢察官
    起訴在案，其行為違反保安處分執行法第七十四條之二第一
    款未保持善良品行之規定，情節重大，依保安處分執行法第
    七十四條之三第一項規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者及緩刑前犯
    他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者，應撤銷其
    緩刑之宣告，刑法第七十五條第一項第一、二款固定有明文
    。惟本條之所謂受有期徒刑以上刑之宣告，係指確定之宣告
    而言（最高法院八十年臺非字第一二六號、第二六七號判決
    參照）。經查，本件受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本
    院以九十四年度訴字第二四八六號判處有期徒刑一年六月，
    緩刑四年，緩刑期內付保護管束，並於九十五年十月十六日
    確定在案。受刑人於緩刑期內，犯妨害風化案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署以九十六年度偵字第五七九一號、第八八
    八七號起訴，由本院以九十六年度訴字第四０三一號審理中
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人於
    緩刑期內雖再犯罪，而為檢察官偵查起訴，惟其尚未受有期
    徒刑以上刑之宣告，遑論宣告其刑之裁判並未確定，檢察官
    聲請撤銷緩刑，自與刑法第七十五條所定撤銷緩刑宣告之要
    件不符。
三、次按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守保持善良品行
    ，不得與素行不良之人往還。受保護管束人違反而情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執
    行法第七十四條之二第一款、第七十四條之三第一項固亦定
    有明文。惟聲請意旨未敘及受刑人是否有與素行不良之人往
    還，則受刑人保護管束期間內，雖涉妨害風化案件，未保持
    善良品行，然是否確有與素行不良之人往還，且情節重大，
    而違反保安處分執行法第七十四條之二第一款、第七十四條
    之三第一項之規定，即有不明，聲請人就此部分，聲請撤銷
    受刑人甲○○之緩刑宣告，要屬無據。
四、綜上，聲請人聲請撤銷受刑人甲○○之緩刑宣告，於法不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
