【裁判字號】    96,簡,8272
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，依
    正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時觸犯數相同之幫
    助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重處斷。
  (二)本院審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用，助
    長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人丙○○、
    乙○○、賴宛郁分別受騙而轉帳匯款，受騙金額合計達新台
    幣二百多萬元，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生
    之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響
    層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團或不法份子之真實身分，被告所為實屬不該，
    而其縱非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當
    程度之刑事非難；惟另考量被告前除少年時期之非行紀錄外
    ，並無任何刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，素行應非至為不良，而其於犯後已能坦承
    販售其之銀行帳戶資料之事實等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至聲請
    意旨雖求處被告有期徒刑6 月，然經本院衡以上情，認宣告
    如主文所示之刑度已足以懲儆及教化被告，並未失之過輕或
    偏重，爰即諭知如主文所示，附此敘明。
  (三)再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當
    知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之
    人，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被
    告施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處遇
    ，以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑
    2 年，且為矯正其不勞而獲之偏差觀念，並念及其家庭經濟
    狀況為勉持（參見警詢筆錄），爰命被告應向指定之公益團
    體提供80小時之義務勞務，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第3 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
