【裁判字號】    97,聲,506
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度執他字第328 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之改造模型槍壹把（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000
）及子彈五顆，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院93年度訴字第680 號被告甲○○違
    反毒品危害防制條例等案件之模型槍壹把（含彈匣壹個）及
    子彈五顆，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○、陳東觀因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以93年度字第680 號判決判處無罪，再經臺灣高等法
    院以96年度上訴字第2093號駁回上訴確定，而該案中扣得之
    改造模型槍一枝（含彈匣一個）及改造子彈五顆，經以性能
    檢驗法、拆解檢視法鑑定結果，該槍枝（槍枝管制編號00
    00000000，含彈匣一個）係由德製八釐米半自動金
    屬模型槍之滑套、土造金屬槍管、半自動型玩具槍身組合而
    成之改造手槍，機械性能良好，認具殺傷力；另子彈五顆，
    係土造子彈，已裝填直徑約五點六釐米金屬彈頭，經採樣一
    顆拆解檢視，內具火藥、底火，具子彈完整結構，認具殺傷
    力，此有內政部警政署刑事警察局八十六年七月二十一日刑
    鑑字第四八二三五號鑑驗通知書附卷可資佐證，是該改造模
    型槍（含彈匣一個）及子彈五顆，確屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第四條第一項第一款、第二款之規定均係屬違禁物無訛，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事十一庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
