【裁判字號】    97,交簡,533
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第282 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以
    93年度交簡字第473 號刑事簡易判決判處拘役四十日，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日，再由本院以93年度交簡上
    字第75號刑事判決駁回上訴而確定，並於民國94年5 月10日
    易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知警惕，明知駕駛動力交
    通工具前，不得服用酒類以致降低駕車時之注意及反應能力
    ，竟仍於民國97年1 月22日夜間11時許，在臺北縣三重市某
    處飲用酒類後，已達注意力、反應力減退，而無法安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶於次日即1 月23日凌晨零時許，駕
    駛車牌號碼為UYJ-475 號之輕型機車行駛於市區道路上。嗣
    於同日凌晨零時40分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為
    同日凌晨1 時3 分許之實施酒測時間），行經臺北縣三重市
    ○○街46巷15弄8 號前時，為警攔檢查獲，經警測得其呼氣
    酒精濃度值達每公升0.63毫克，而悉上情。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被告酒精測定紀錄表一份。
(三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一份。
(四)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)本院爰審酌被告有前揭犯罪事實部分所述於93年間酒醉駕車
    經本院論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，竟又再犯本件酒醉駕車之犯行，顯見其仍不知
    悔悟；且被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險
    性，詎其竟漠視自身安危，又枉顧公眾安全，於服用酒類，
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市區道路上，顯
    已對行車安全發生嚴重危害，暨其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
