【裁判字號】    96,簡,2652
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第29023號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第8850號、臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第10383號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法之所有，雖可預見提供自
    己金融帳戶予不相識之人使用，可能供不詳犯罪集團用以作
    為詐欺集團騙取他人財物工具之情況下，竟仍基於幫助他人
    犯詐欺罪之不確定故意，將其於95年11月8 日分別申請開戶
    之臺灣土地銀行帳號000000000000號帳戶與合作金庫商業銀
    行帳號0000000000000號帳戶之提款卡及提款密碼等物，於
    96年11月8 日開戶後至同日12時許前之某時，在不詳地點提
    供予詐欺集團成員作為詐欺犯行使用。而該詐欺集團成員並
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年月之不詳時間，在
    雅虎奇摩拍賣網站上，以「mary0000000 」帳號，刊登販賣
    太平洋SOGO百貨公司禮卷商品之訊息，供不特定人下標購買
    ，致如附表所示之乙○○、甲○○、丁○○、戊○○四人陷
    於錯誤而下標購買，迨該詐欺集團成員寄發得標訊息之電子
    郵件後，如附表所示之上開四人再依電子郵件上之指示，分
    別於附表所示之時間、地點將款項匯入丙○○所有之上開二
    帳戶內。嗣因如附表所示之人遲未收到標得之物品，方知受
    騙，而報警查獲，始悉上情。
二、訊據被告丙○○於固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟矢口
    否認有將該帳戶之提款卡及密碼提供予他人之情，辯稱：伊
    開立帳戶之目的係為存錢買股票用，開完戶後，伊認為存摺
    較為重要，即將存摺放在手提包外側暗袋內，至於提款卡以
    為最近不會用到，就放在皮包的夾層，並沒有與其他證件放
    在一起，皮包內還有其他證件、記事本及現金等物，惟除了
    該兩張提款卡外，尚有記事本也不見了，此外其他東西都沒
    有遺失，又伊有在記事本最後一頁記載就讀海洋大學學號「
    B000 00000」，並在學號後打了兩顆星星註記為密碼，但沒
    特別註明是提款卡密碼，伊並不知道提款卡是何時遺失的，
    僅記得當天中午去了學校，後來在客運公車上睡著，晚上下
    課後又回到臺北去漫畫店，伊認為一併置於手提包外側的提
    款卡及記事本在公車上及漫畫店這兩個地方被偷的嫌疑最大
    云云，然查：
(一)被害人乙○○、甲○○、丁○○、戊○○四人均因詐騙集團
    在網路上刊登拍賣SOGO百貨公司禮券之不實訊息，而下標購
    買，使其因而陷於錯誤，信以為真，遂分別依該詐欺集團之
    指示，於附表所示之時地陸續匯款至被告上開帳戶等情，已
    據被害人乙○○、甲○○、丁○○、戊○○四人於警詢及偵
    訊中陳述明確，並有雅虎奇摩拍賣網頁資料、被告之臺灣土
    地銀行（帳號：000000000000號）開戶基本資料暨交易明細
    表、被告之合作金庫商業銀行（帳號：0000000000000 號）
    開戶基本資料暨交易明細表、如附表所示之被害人轉帳單據
    、臺北縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單、桃園縣政府
    警察局受理刑事案件報案三聯單、新竹市政府警察局受理刑
    事案件報案三聯單各1 件等物附卷為證，足證上開詐騙事實
    。
(二)又被告對於上開二帳戶開戶之目的，於偵查中先供稱：土地
    銀行的帳戶擬作為存錢投資股票之用云云，嗣於本院審理中
    復供稱：因為之前在華南銀行所開立的帳戶，華南銀行行員
    態度不佳，所以才想轉開其他帳戶，而合作金庫、土地銀行
    都位在館前路那邊的分行，伊分別開立兩個帳戶的目的是因
    為希望一個帳戶要投資用，一個要存款用云云，再經本院詢
    以其原有之華南銀行帳戶是否已銷戶乙節，其則供稱：事後
    並沒有銷戶，因為想先將別的帳戶辦好，錢轉過去之後再銷
    戶，事後亦沒有轉帳過去，因為伊想等到月底之後，領到家
    教的錢，再將錢轉出存入云云，惟衡諸常情，苟被告確係因
    原有存款之華南銀行員服務態度欠佳而萌生轉換其他銀行存
    款之念頭，顯係其開立上開帳戶，不論係為存款，抑或投資
    使用，均有使用該帳戶之急迫性，自無待月底領取所謂家教
    款項後再轉出銷戶之必要，則其所稱開設上開帳戶之目的是
    否確如其所述，啟人疑竇；其次，細酌被告所述放置上開提
    款卡之位置及可能遺失上開提款卡之經過，其稱將存摺放入
    皮包外側暗袋，提款卡則係放在皮包夾層，可能於公車上或
    漫畫店內遭竊云云，惟按金融存款帳戶事關存戶個人財產權
    益之保障，不論是存薄、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若
    落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人
    均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，而被告為一智識
    非淺之人，何以輕忽未將新辦之提款卡與其餘重要證件一同
    放置，核與一般常情相悖，再者，苟欲使用金融卡領取款項
    者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸
    入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、
    授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨
    機輸入號碼而領取款項之機會，以現今金融卡密碼之設計，
    不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其
    微，又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡
    應與其存摺、印鑑章、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中
    而不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人
    持金融卡併同輕易得知之密碼盜領款項，被告非屬至愚之輩
    ，前揭社會經驗常情，亦應為被告所知稔，雖其辯稱：因同
    時遺失記事本，其上記有註記星號之帳戶密碼云云，惟被告
    所稱之密碼核與一般人常遭人猜測之個人身份證、生日等各
    碼不同，且其僅註記星號，亦未註記提款卡密碼等字，則他
    人是否能如此輕易即猜得該數字即為提款卡密碼，亦屬存疑
    ，又就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳
    戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而
    無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為
    貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付
    出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶
    ，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被
    告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項
    提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財
    之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確
    定境地之可能；復參諸附表所示最早遭詐騙集團詐取財物被
    害人乙○○之匯款時間為編號1 所示之95年11月8 日12時2
    分許（參見臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第1567號卷
    第52頁客戶歷史交易明細查詢），顯見詐騙集團在此之前即
    已取得被告所有之存薄資料及提款卡，始能告知被害人上開
    匯款訊息，並旋於被害人匯入款項後旋即持該提款卡提領詐
    款，是苟如被告所述前開帳戶之提款卡係遭竊遺失，則其應
    在開戶當日12時許前即遺失，斷無可能遲至於開戶當天中午
    在公車上或晚上在漫畫店時始遭竊，是其所辯顯與卷附之證
    據資料相違背。
(三)因之，綜合上情以觀，堪認被告所有上開銀行帳戶之提款卡
    及密碼並未遺失，而係被告自行交予他人使用無疑，是被告
    上開所辯，顯係飾卸之詞，自不足採。則其幫助詐欺犯行，
    自堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡、密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致如附表所示之被
    害人乙○○、甲○○、丁○○、戊○○四人匯款至如附表所
    示之被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告所幫助之
    正犯即詐欺集團成員，先後四次詐欺取財犯行，係基於同一
    不法所有意圖而反覆、繼續實行，且犯罪時間緊接，自然意
    義上雖為數行為，然依社會通念，法律上應僅為一總括之評
    價，而為詐欺取財既遂罪之包括一罪。復被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，
    得按正犯之刑減輕之。又被告以單一交付行為將臺灣土地銀
    行及合作金庫商業銀行之帳戶提款卡等物交予真實姓名年籍
    不詳之成年人，為同種想像競合犯，應以一罪論。至原聲請
    簡易判決意旨雖僅論及詐騙集團詐欺被害人編號2 、3 部分
    ，其餘部分未據起訴，惟併辦部分與本案既有想像競合之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項
    前段諭知易科罰金之折算標準。又因被告之犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例第7 條規定減其宣告
    刑二分之一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬────┬──────┬────┬───┬───┬───┐
│編│被害人│轉帳時間│轉帳地點    │轉入被告│轉帳單│轉帳金│備註  │
│號│      │        │            │帳戶    │據    │額（新│      │
│  │      │        │            │        │      │臺幣）│      │
├─┼───┼────┼──────┼────┼───┼───┼───┤
│1.│乙○○│95年11月│新竹市○○路│臺灣土地│臺灣土│86,150│      │
│  │      │8日12時 │1號（臺灣土 │銀行0410│地銀行│元    │      │
│  │      │許      │地銀行新竹分│00000000│存摺類│      │      │
│  │      │        │行臨櫃匯款）│號帳戶  │存款憑│      │      │
│  │      │        │            │        │條影本│      │      │
│  │      │        │            │        │1紙   │      │      │
├─┼───┼────┼──────┼────┼───┼───┼───┤
│2.│甲○○│95年11月│桃園縣龍潭鄉│同上    │土地銀│27,000│      │
│  │      │9日12時 │佳安村佳安路│        │行自動│元    │      │
│  │      │23分許  │（臺灣土地銀│        │櫃員機│      │      │
│  │      │        │行自動櫃員機│        │存戶交│      │      │
│  │      │        │）          │        │易明細│      │      │
│  │      │        │            │        │表影本│      │      │
│  │      │        │            │        │1紙   │      │      │
├─┼───┼────┼──────┼────┼───┼───┼───┤
│3.│丁○○│95年11月│臺北縣三重市│合作金庫│合作金│85,000│      │
│  │      │10日9時 │正義南路17號│商業銀行│庫銀行│元    │      │
│  │      │47分許  │（合作金庫商│00000000│存款憑│      │      │
│  │      │        │業銀行三重分│67391號 │條影本│      │      │
│  │      │        │行）        │帳戶    │1 紙  │      │      │
├─┼───┼────┼──────┼────┼───┼───┼───┤
│4.│戊○○│      │桃園縣大溪鎮│臺灣土地│戊○○│30,000│戊○○│
│  │      │95年11月│介壽路42、44│銀行0410│郵局  │元    │匯款總│
│  │      │9日21時 │號          │00000000│700-00│      │計    │
│  │      │44分許  │（桃園大溪橋│號帳戶  │012100│      │8萬7千│
│  │      │        │愛郵局自動櫃│        │624466│      │元    │
│  │      │        │員機）      │        │94    │      │（起訴│
│  │      │        │            │        │號帳戶│      │書誤載│
│  │      │        │            │        │存摺影│      │為20萬│
│  │      │        │            │        │本1紙 │      │7千元 │
│  │      ├────┼──────┼────┼───┼───┤，按餘│
│  │      │      │臺灣土地銀行│同上    │臺灣土│16,000│12萬元│
│  │      │95年11月│八德分行臨櫃│        │地銀行│元    │係蔡孟│
│  │      │10日    │匯款        │        │存摺類│      │宜親自│
│  │      │        │            │        │存款憑│      │交付詐│
│  │      │        │            │        │條影本│      │欺集團│
│  │      │        │            │        │1紙   │      │成員，│
│  │      ├────┼──────┼────┼───┼───┤未以匯│
│  │      │      │桃園縣大溪鎮│同上    │中華郵│26,000│款方式│
│  │      │95年11月│介壽路42、44│        │政公司│元    │至凌安│
│  │      │11日11時│號          │        │自動櫃│      │琪上開│
│  │      │54分許  │（桃園大溪橋│        │員機交│      │帳戶，│
│  │      │        │愛郵局自動櫃│        │易明細│      │應予更│
│  │      │        │員機）      │        │表影本│      │正）  │
│  │      │        │            │        │1紙   │      │      │
│  │      ├────┼──────┼────┼───┼───┤      │
│  │      │      │合作金庫商業│合作金庫│合作金│15,000│      │
│  │      │95年11月│銀行東桃園分│商業銀行│庫銀行│元    │      │
│  │      │10日13時│行臨櫃匯款  │00000000│存款憑│      │      │
│  │      │38分許  │            │67391號 │條影本│      │      │
│  │      │        │            │帳戶    │1 紙  │      │      │
├─┴───┴────┴──────┴────┴───┼───┴───┤
│                 合               計                │285,150元     │
└──────────────────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
