【裁判字號】    97,破,16
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第16號
聲  請  人  高振皮鞋業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
一、查本件聲請破產標的之債權金額在新臺幣壹佰萬元以上，未
    滿壹仟萬元，依非訟事件法第13條第3 款規定，應徵聲請費
    新臺幣貳仟元，扣除聲請人已繳之裁判費新臺幣壹仟元外，
    尚應補繳新臺幣壹仟元。茲限聲請人於本裁定送達五日內補
    正下列事項，如未依期補正即駁回其聲請：
（一）補繳裁判費新臺幣壹仟元。
（二）應預納送達郵資新臺幣參仟元。
（三）應按債權人之人數提出聲請狀繕本（均應附證據影本）。
（四）應補正債權人之法定代理人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
