【裁判字號】    97,易,85
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第85號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28277
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞車牌號碼T4-2973 號自用小客車之天窗玻璃、左前、
後車窗玻璃、前擋風玻璃、右前車窗玻璃、引擎蓋及左前葉子板
各壹個，足以生損害於他人，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書及偽造印文案件，分別經台灣桃園地方
    法院判處有期徒刑4 月及3 月，應執行有期徒刑6 月確定，
    於民國93年11月4 日執行完畢。詎仍不知悔改，於96年11月
    21日凌晨0 時許，在臺北縣三重市○○路與三民街口，基於
    毀損之犯意，持其所有之鐵管1 枝，砸破在該處停等紅燈、
    為丙○○所有、車牌號碼T4-2973 號自用小客車之天窗玻璃
    、左前後車窗玻璃、前擋風玻璃、右前車窗玻璃、引擎蓋及
    左前葉子板，足以生損害於丙○○。嗣於同日凌晨1 時許，
    在臺北縣三重市○○街175 巷與忠孝路3 段40巷口為警查獲
    ，並扣得上開鐵管1 枝。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經被害人丙○○指
    訴綦詳，另有扣案之鐵管1 枝及卷附之遭毀損物品照片8 張
    可資佐證。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之罪。被告有如事實欄所載
    之犯罪及執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    無故毀損他人物品，甚不足取，惟犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及其素行、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之鐵
    管1 枝，為被告所有供犯罪所有之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收。
三、公訴意旨另謂被告於同日凌晨0 時15分許及0 時55分許，分
    別在台北縣三重市○○路○ 段66號前及同路3 段50巷50號小
    吃店內，以相同方式毀損甲○○所有車牌號碼8978-KF 自用
    小客車天窗玻璃、左前後車窗玻璃、左前方後照鏡、左方前
    後車門板金、車頂板金、左後輪上方板金、後保險桿、引擎
    蓋、尾翼、前後4 座車燈，及丁○○所有之冰箱玻璃，因認
    被告就此部分亦涉有毀損罪嫌等語。惟查刑法第354 條之毀
    損罪依同法第357 條規定，須告訴乃論，而被害人甲○○及
    丁○○均在本院言詞辯論終結前撤回告訴，此有其等之撤回
    告訴狀附卷可稽，本院本應諭知不受理，惟公訴意旨認此部
    分與前開有罪部分有接續犯之實質上一罪關係，爰不另為不
    受理之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第354 條
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
