【裁判字號】    96,訴,4200
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4200號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押
選任辯護人  陳正旻律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月貳拾捌日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告乙○○因涉準強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，
    認有羈押必要，經於民國96年11月28日將其收押。
二、經查：乙○○因有下列兩度竊盜及一次傷害犯行，且為累犯
    ，經本院於97年2 月4 日判處有期徒刑三月、六月、七月，
    應執行有期徒刑一年二月在案。
（一）96年10月16日16時42分許，在臺北縣中和市○○路66號之
      統一超商內，徒手竊取商店內陳列販賣之價值新臺幣500
      元、600 毫升58度金門高梁酒1 瓶，並將之藏放於所穿著
      之外套內，未付款即走出收銀台，嗣經店員丙○○清點貨
      品並調閱監視錄影帶循線查獲。
（二）又於96年11月8 日凌晨0 時許，進入甲○○所經營位於台
      北縣中和市○○路○ 段73號之「精選集影視出租店」，佯
      裝欲承租影片，隨即趁甲○○進入內室倒開水不注意之機
      會，至櫃檯內，徒手竊取甲○○置放於抽屜內之皮包乙個
      （內有新臺幣千元紙鈔3 張）、5 百元紙鈔2 張、百元紙
      鈔25張、50元硬幣2 枚、10元硬幣30枚，並將之置於自己
      實力支配下，適為自內室走出之甲○○發現，其即趨前質
      問並制止乙○○離去，甲○○之子並將鐵門拉下防止乙○
      ○逃離現場，而乙○○在掙脫甲○○壓制之際，竟萌生傷
      害犯意，出手毆打甲○○臉部，致甲○○下嘴唇受傷流血
      ，經因甲○○已通報警方處理，警方趕至現場而將乙○○
      逮捕到案。
三、被告有抗拒逮捕並傷害被害人之行為，本院經訊問被告並對
    被告及其辯護人告以羈押之原因事由後，認有事實足認被告
    仍有逃亡之虞，非予羈押，難以確保當事人上訴後之審判程
    序及將來執行程序之進行，上述羈押原因仍然存在，認被告
    有繼續羈押之必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
