【裁判字號】    96,訴,884
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第884號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院96年度訴字第884 號債務人異議之訴等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰萬元
，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟零伍拾元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  許月珍
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
