【裁判字號】    97,簡,900
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第三四九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案麻將壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆及帳冊壹本均沒收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○意圖營利，竟基於供給賭博場所之犯意，於民國九十
    六年十二月二十五日下午二時許起，提供其承租之臺北縣三
    重市○○路○段八十九巷一號二樓房屋作為賭博場所，並以
    其所有麻將一副、骰子三顆、搬風骰子一顆等賭具，供華春
    興、林建興、賴台芳、蘇漢武（聲請簡易判決處刑書誤載「
    蘇武和」）等人在場賭博財物；渠等麻將賭博方法，係四人
    輪流作莊，每「底」新台幣（下同）二百元、每「台」五十
    元，「放槍」者需付錢給「胡牌」者，「自摸」者可向另三
    家收錢，甲○○則每「將」抽取抽頭金三百元。嗣甲○○向
    上開賭客抽取三百元後，與賭客華春興、林建興、蘇漢武、
    賴台芳等人於同日下午四時四十五分許，在上址同為警查獲
    ，並扣得甲○○所有供犯罪所用之麻將一副、骰子三顆、搬
    風骰子一顆、帳冊一本，及上開賭客所有之賭資共計六千八
    百元（賭客部分另由警察機關依社會秩序維護法規定移送法
    院裁罰）。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人即賭客華春興、林建興、蘇漢武、賴台芳於警詢時之供
    證。
(三)查獲當時賭客位置之現場圖一張及扣案之麻將一副、骰子三
    顆、搬風骰子一顆、帳冊一本，及賭客所有之賭資共計六千
    八百元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。另本件並無積極證據足以證明被告係集
    合不特定之多數人在現場賭博財物之情形，尚未構成刑法第
    二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪，併予指明。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，其提供賭博場所之行為，
    助長賭博風氣，危害社會善良風俗，兼衡被告之智識程度，
    ，前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行尚稱良好，犯後坦承犯行，態度良好，且賭客均係被告
    認識之友人，被告所抽頭之金額僅三百元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可考，其因一時失慮，觸犯刑章
    ，經此科刑教訓，應知警惕，信無再犯之虞，爰宣告緩刑如
    主文所示，以啟自新。扣案之麻將牌一副、骰子三顆、搬風
    骰子一顆及帳冊一本，均係被告所有且供賭博犯罪所用之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。至被
    告抽取之抽頭金三百元，於警方到場查獲前業經其持以購買
    便當、飲料等物而花用殆盡，此據被告供明在卷，爰不予宣
    告沒收；另扣案賭資共六千八百元，則係賭客違反社會秩序
    維護法之證物，亦不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
