【裁判字號】    96,簡,6551
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第19161號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告二人所為通姦、相姦行為，對告訴人造成心理創
    傷，有害社會善良風俗，惟其二人素行均屬素行良好，兼以
    坦承犯行之犯後態度，暨其等犯罪之動機、目的等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    （按被告二人行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科
    罰金之折算標準，業於民國九十五年七月一日修正施行。依
    修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，易科罰金係以銀元一百元以上三百元
    以下即新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，依修正後刑
    法第四十一條第一項前段之規定，則以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，二者相較之下，以修正前之規定較有
    利於被告二人。依刑法第二條第一項前段規定，自依修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準）。又被告二人犯
    罪時間均在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪並無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列情形，爰依該條例第
    二條第一項第三款、第九條之規定，各減其刑期二分之一，
    復均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第五十六
    條、第二百三十九條、修正前第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百三十九條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第19161號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路105巷8號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    上  一  人
    選任辯護人  曹宗彝律師
上列被告等因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係乙○○之夫，為有配偶之人，甲○○亦明知丙○○
    係有配偶之人。詎丙○○及甲○○竟各基於通姦、相姦之概
    括犯意，自民國95年年初某日起至95年6月底止，在新竹縣
    境內之汽車旅館等處，連續為多次通姦、相姦之行為。嗣於
    96年2月下旬某日，經乙○○發覺有異，並在苗栗縣竹南鎮
    ○○路28號住處丙○○所使用之電腦發現丙○○及甲○○通
    姦、相姦之電磁紀錄檔案資料，因而查知上情。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○及甲○○坦承不諱，核與告
    訴人乙○○指訴情節相符，並有上開電磁紀錄載體之光碟片
    2片及自上開電磁紀錄中翻拍照片1紙在卷可資參酌，被告犯
    嫌足堪認定。
二、核被告丙○○及甲○○所為，各係犯刑法第239條通姦、相
    姦罪嫌。被告先後多次通、相姦之犯行，均係時間緊接，所
    犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    而原刑法第56條有關連續犯之規定，業經修正廢止適用，並
    於94年1月7日經立法院三讀通過，於同年2月2日經總統公布
    ，而於95年7月1日起生效，是本案有新舊法律比較適用情形
    ，應依刑法第2條第1項規定及最高法院24年上字第4634號判
    例、最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議意旨，綜其
    全部之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，又
    經比較新舊法之結果，認修正前之刑法較有利於被告，故被
    告上開行為仍應適用修正前之刑法第56條，請論以一罪，並
    加重其刑。請審酌被告丙○○係有配偶之人，而被告甲○○
    亦明知丙○○係有配偶之人，竟仍連續為通姦、相姦之犯行
    數次，破壞家庭秩序和諧，對於告訴人所造成之損害非淺，
    請予判處有期徒刑4月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    9     月    13    日
                              檢察官  戴  東  麗
                                      林  常  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
