【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第69號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第三五五五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物台北市政府建設公債九十年度第二期債票（號碼：
ＭＨ○○○五一九），附息票第三期至第十期，面額新臺幣壹佰
萬元券壹張，合計新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償保證債務事
    件，聲請人前依本院92年度裁全字第7344號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之擔保物為擔保，並以
    臺灣板橋地方法院92年度存字第3555號提存事件提存後，聲
    請該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲
    請撤回上開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保物等語；並提出本
    院92年度存字第3555號提存書、板院輔92執全壽字第3337號
    民事執行處囑託塗銷查封登記書、96年度全聲字第36號民事
    裁定暨確定證明書、板院輔民謙96年度聲字第1496號函等影
    本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國92年11月28日以92年度裁全字
    第7344號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度
    執全字第3337號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於95年10月23日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院分
    別於96年6月22日及96年7月13日以板院輔民謙96年度聲字第
    1496號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法
    院97年1月30日北院隆文人字第0970002044 號函及本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
