【裁判字號】    97,簡,871
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度毒偵字第一００八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年
    度簡字第五一０六號判決判處有期徒刑三月確定，於民國九
    十五年二月二十七日易科罰金執行完畢。又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十五年度簡字第二七四四號判決
    判處有期徒刑四月確定，於九十五年七月十八日易科罰金執
    行完畢。另因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第八六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
    於九十四年二月二十四日執行完畢，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字
    第四三六號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十月二十六
    日下午二時四十分許，在不詳地點以不詳方式施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。
二、證據
（一）台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各
      一件。
（二）臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第四三六號不
      起訴處分書、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀
      錄表各一件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯上開
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告有因違反毒品危害防制條例案件
    ，接受刑之科處及執行之紀錄，復因施用毒品經觀察、勒戒
    後，獲不起訴處分之寬典，猶施用安非他命再犯本罪，顯見
    其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其
    施用安非他命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機、目的、
    手段，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
