【裁判字號】    97,聲減,139
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第115 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，均減刑，詳如附表所載。應執行有
期徒刑捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 至3 所載之罪，分別經臺
    灣臺中地方法院及本院判處如附表編號1 至3 所載之刑，並
    就其中編號2 、3 部分，定應執行刑有期徒刑1 年3 月確定
    在案。茲檢察官以受刑人所犯上開各罪，其犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    ，刑法第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
