【裁判字號】    97,聲,539
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第239 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑1 年5 月確定，於民國95年12月6 日送監
    執行，嗣經法務部於97年1 月31日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條聲請裁定等情。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甲○○因(一)毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度訴字第911 號分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行
    有期徒刑8 月，嗣經被告上訴於臺灣高等法院於95年7 月31
    日以95年度上訴字第1889號撤銷改判有期徒刑8 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年，並於95年8 月24日確定；(二)又因毒品
    危害防制條例案件，經本院於96年3 月30日以96年度訴字第
    758 號分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月
    ，並於96年5 月10日確定；(三)又因毒品危害防制條例案件，
    經本院於96年3 月30日以96年度訴字第405 號判處有期徒刑
    1 年，嗣經被告上訴於臺灣高等法院後撤回上訴，於96年5
    月23日確定。上開(一)、(二)、(三)之罪刑，嗣經臺灣高等法院以
    96年度聲減字第1971號裁定減刑依序為有期徒刑4 月、3 月
    、3 月又15日、2 月又15日、6 月，並就(一)減刑後之有期徒
    刑4 月、3 月定其應執行刑為有期徒刑6 月；另就(二)減刑後
    之有期徒刑3 月又15日、2 月又15日部分與(三)減刑後之有期
    徒刑6 月部分合併定其應執行刑為有期徒刑11月確定。又上
    開減刑後應執行有期徒刑6 月與應執行有期徒刑11月二者接
    續執行，於95年12月6 日入監執行，執行指揮書所載執畢日
    期為97年6 月15日，縮刑期滿日期為97年5 月22日，於執行
    中業經法務部核准假釋，此有法務部97年1 月31日法矯司字
    第0970905223號函、臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付
    保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可
    考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
