【裁判字號】    97,他,6
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度他字第6號
聲  請  人  台灣板橋地方法院
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○
                        4樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國
97年1月31日 所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「新台幣參萬貳仟伍佰元」之記載，應
更正為「參仟貳佰伍拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
