【裁判字號】    97,簡,92
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8050號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第12至
    13行之「年利率為：3000元×365 日/7日/2萬元＝728%」應
    更正為「年利率為：（30007 日）2 萬元×365 日×10
    0%＝782%」外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告正值青年，不思正途營生，竟乘被害人急需現款緊迫之際
    ，貸與金錢收取重利，實非可取，惟其素行尚可，亦未以暴
    力或其他非法手段向被害人索討債務，犯罪所獲得利益尚少
    ，衡其動機、手段、所生損害及生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯
    後已深表悔悟，充分展現和解誠意，與被害人達成和解，有
    被害人狀紙在卷可證，其無前科，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，本院斟酌上情，認其一時
    失慮而罹刑典，經此審判科刑，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以
    勵自新。另被害人雖亦具狀表示願意撤回告訴云云，惟查重
    利罪為非告訴乃論之罪，被害人所請於法未合，不應准許。
    再扣案之本票及借據其上金額部分為本金，仍屬被告合法權
    利之行使所得，均不為沒收之諭知，附此敘明。至聲請簡易
    判決處刑意旨雖認被告貸與被害人甲○○金錢之利息為年利
    率728%，然若以一年365 天計算，被告貸與被害人甲○○之
    金額為新台幣（下同）20,000元，一星期之利息為3,000 元
    ，則其公式為，年利率= 【（30007） ÷20,000×365 ×
    100%】，依此計算之年利率均為782 ％，故聲請簡易判決處
    刑意旨此部認定尚有誤會，應予更正。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    刑事第五庭  法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
