【裁判字號】    97,交易,1
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7276號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國92年間因公共危險案件，經本院以92年度潮
    交簡字第88號判決判處有期徒刑5 月確定，於93年4 月17日
    執行完畢。詎乙○○不知悔改，復於民國96年5 月15日晚上
    7 時許，在屏東縣內埔鄉龍泉村友人住處飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼OYW-
    526 號重型機車，自該友人住處出發，沿內埔鄉○○村○○
    路由東往西方向行駛，嗣於同日晚上8 時25分許，途經該路
    段昭勝路77號前時，因酒後駕駛能力減弱，竟將機車駛入對
    向車道逆向行駛，適甲○○（另經檢察官為不起訴處分）駕
    駛車號3939- GR號自用小客車，沿同路段由西往東方向行駛
    於對向車道亦行經該處，見狀閃避不及，乙○○所駕機車因
    而與甲○○所駕自小客車發生擦撞，致乙○○人車倒地，而
    送往龍泉榮民醫院救治，嗣經警據報前往處理，並委請龍泉
    榮民醫院測得乙○○血液中酒精濃度達每百毫升487.01毫克
    ，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備程序期
    日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，本件之證據調查，不受同法第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人甲○○於警詢時證述被告騎乘機車駛入對向車道而發
    生車禍之情綦詳，復有內埔分局道路交通事故現場圖、調查
    報告表（一）、（二）、調查報告各1 紙、事故現場及車損
    照片16幀附卷可參。且被告於發生事故後，經警委託龍泉榮
    民醫院檢驗被告血液中之酒精濃度，經測得其血液中酒精濃
    度達每百毫升487.01毫克，亦有龍泉榮民醫院外送代驗報告
    單1 紙在卷可稽，以被告血液中酒精濃度之數值觀之，被告
    於案發當時應已處於嚴重泥醉之狀態，復參以卷附事故現場
    照片及道路交通事故調查報告表（一）所示，本件事故發生
    時為夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等路況，被告竟貿然駛入對向車道，益徵被告駕駛機車
    之注意力、控制能力均已大為減弱，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度甚明。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國92年間因
    公共危險案件，經本院以92年度潮交簡字第88號判決判處有
    期徒刑5 月確定，於93年4 月17日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已分別於90及92
    年間因服用酒類駕車經本院判處罪刑並執行完畢（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），竟仍不知警惕，一再於酒後
    駕駛車輛，顯見其對公眾交通安全之漠視，且本件肇事後經
    測得其血液中酒精濃度高達每百毫升487.01毫克，雖僅其本
    身因本件事故受傷，尚未致他人傷亡，然以其駕駛時之精神
    狀態，實已對公眾交通安全造成極大之危險，考量其犯罪動
    機、手段、所生危害，及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                         交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
