【裁判字號】    97,簡,203
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第203號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，為臺灣臺南地
      方法院裁定送強制戒治後，於89年1 月11日戒治期滿執行
      完畢出所，並由同院以87年度易字第96號判決免刑確定。
      惟於89年間，其又因施用毒品案件，為臺灣屏東地方法院
      檢察署檢察官聲請本院裁定送強制戒治獲准，並另向本院
      提起公訴。其受強制戒治部分，嗣於90年7 月15日因戒治
      期滿而執行完畢出所；其受起訴部分，則由本院以89年度
      易字第1114號判決判處有期徒刑7 月確定，並於91年2 月
      14日縮刑期滿執行完畢。然於94年間，其再因施用毒品案
      件，為本院以94年度簡字第994 號判決判處有期徒刑3 月
      確定，迄95年6 月8 日縮刑期滿執行完畢。
    (二)詎甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96
      年12月17日17時許，在屏東縣高樹鄉高樹村南興市場25號
      租屋處，以將毒品放入玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其煙
      霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
      月18日11時40分許，為警於屏東縣高樹鄉○○村○○路4
      之1 號住處搜索，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（
      毛重0.2 公克）而查獲。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告甲○○於90年7 月15日因施用毒
    品受強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即又再施用毒品而受
    有期徒刑之宣告及執行，復於徒刑執行完畢後未滿5 年內，
    再次施用甲基安非他命毒品，每次強制戒治或有期徒刑執行
    完畢後，再施用毒品之時間均未逾5 年，致未產生遮斷效，
    不足以遮斷其施用毒品之毒癮，故不可比照「初犯」，以保
    安處分代替刑事訴追之程序（最高法院96年度台非字第256
    號判決參照）。核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，被告持有甲基安非他命毒品之行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所
    示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、曾
    有多次施用毒品之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），且曾因施用毒品受強制戒治及徒刑之執行，仍無法
    自我克制、戒除毒癮，可見其毒癮已深，戒毒意志薄弱，惟
    於警、偵程序中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案甲基安非他命1 包為查獲之毒品，其包裝袋因係用以
    包裝毒品，衡情已黏沾甲基安非他命毒品，難以析離，故應
    將其整體視為查獲之毒品，併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
