【裁判字號】    97,簡,189
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品安非他命，其持有
    之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒
    品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，又
    曾於96年9 月13日因施用甲基安非他命，經警採尿送驗後查
    獲，並為檢察官於同年10月21日起訴（嗣於同年11月30日經
    本院以96年度簡字第1704號判決判處有期徒刑4 月），有本
    院96年度簡字第1704號判決可參，竟仍不知悔改，再於前案
    經檢察官起訴後不及一個月之96年11月13日前，再為本件施
    用甲基安非他命犯行，復於本案警詢中否認犯行，顯然毫無
    悔意、然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品
    尚未造成他人明顯之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、
第41條第1 前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
