【裁判字號】    97,財管,2
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度財管字第2號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任戴國石律師為被繼承人乙○○（男，民國40年1 月9 日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣東港鎮
○○街58號，民國96年7月29日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前向聲請人借款新台幣
    0000000 元，尚欠本金及應計之利息、違約金未為清償，其
    於96年7 月29日死亡。被繼承人乙○○死亡後，其全部繼承
    人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開始後1 個
    月內選定遺產管理人。聲請人為乙○○之債權人，係利害關
    係人，為此聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人，以利其
    與被繼承人間之強制執行事件得順利執行等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人乙○○生前積欠聲請人債務，嗣於96年7 月
    29日死亡，其各順位繼承人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承
    人已無民法第1138條所列各順序之繼承人等情，業據聲請人
    提出抵押權設定契約書、土地登記謄本、貸款契約書、本院
    惠家協字第096003029 號函等件影本、戶籍謄本附卷可稽，
    並經本院依職權調閱96年度繼字第751 號、96 年度繼字第
    798 號、96年度繼字第860 號拋棄繼承民事卷審閱無誤，堪
    信為真實。依前開民法第1176條第6 項規定，自應準用關於
    無人承認繼承之規定。而被繼承人乙○○之親屬會議並未於
    死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，聲請人
    為被繼承人之債權人，係利害關係人，是依首開規定，聲請
    人聲請法院選任遺產管理人，經核尚無不合。本院審酌戴國
    石律師乃屏東律師公會成員，具備法律專才，與聲請人及被
    繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人一職，爰選任
    戴國石律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                      家事法庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  張錦昌
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
