【裁判字號】    97,交簡,129
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第129號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。故法律有變更者，應為「從舊從輕」之
    比較。本案被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2
    日修正公布，自97年1 月4 日起施行，將原法定刑「1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」加重為「1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正後之規定
    對被告未較有利，依從舊原則，自應適用修正前之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共
    危險罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安
    全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
    知之甚詳，本次案發後測得血中酒精濃度達每公合261.32毫
    克（換算呼氣酒精濃度約每公升1.30毫克），可見危險性甚
    高，況且確實肇事造成他人受傷，又無照駕駛，有道路交通
    事故調查報告表(二)、屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 份在卷可查，可責性甚高；惟念其初犯本罪，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，亦於肇事中自傷
    ，已獲相當之教訓，犯後坦承犯行、得過失傷害部分被害人
    甲○○諒解不予追究，有被害人警詢筆錄、和解書各1 份在
    卷可憑（被害人所稱傷勢輕微、車損不嚴重、和解書所載賠
    償金額為隨意），足認犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。據上情狀，檢察
    官求刑顯屬過輕，且本院認為不宜緩刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
