【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示竊盜罪所處有期徒刑貳年，與所犯
如附表編號2 所示毒品危害防制條例之罪減得之刑有期徒刑月
，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；裁判確定前犯數罪
    ，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4
    條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之
    宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條定有明文。又刑
    法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而修正前刑法第51條第5 款原規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後改為：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，本
    件定應執行之刑，適用新法並無較有利於受刑人甲○○之情
    形，自應適用舊法。
二、本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示竊盜及毒品危害防制
    條例二罪，於如附表所示時間，先後經本院判處有期徒刑2
    年及6 月確定，且已入監服刑並於95年1 月2 日假釋出獄，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，
    其所犯如附表編號2 所示毒品危害防制條例之罪，視為已減
    其宣告刑2 分之1 ，即已減為有期徒刑3 月。茲檢察官以受
    刑人數罪併罰有二裁判以上，且有應減刑與不應減刑，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第11條規定，聲請定其應執行
    之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條，刑法第2 條第1
    項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
