【裁判字號】    96,易,965
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第965號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1908號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之夾鍊袋
壹個沒收銷燬。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第17號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年2 月13日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第147 號為不起訴處分確定。
    詎甲○○仍不知戒絕，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，於96年9 月17日14時許，在屏東縣枋山鄉加祿村之
    某處海邊，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上加熱燒烤，再吸
    食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同年9 月20日13時許，為警持本院核發之搜索票至甲○
    ○位於枋山鄉○○村○○路89號之住處執行搜索，扣得殘留
    第二級毒品甲基安非他命之夾鍊袋1 個而查獲。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備程序期
    日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，本件之證據調查，不受同法第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    中坦承不諱，而其於96年9 月20日13時45分許經警採尿送驗
    ，檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，此有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告及屏東縣警察局枋寮分局偵辦
    疑似施用毒品尿液檢體送驗代號與真實姓名對照表各1 紙附
    卷為憑，並有扣案夾鍊袋1 個可佐。且被告自承其施用毒品
    所餘之扣案夾鍊袋1 個經檢驗結果，於其內驗得甲基安非他
    命反應，亦有枋寮分局查獲涉嫌毒品條例毒品初步檢驗報告
    單1 紙在卷可參，足證被告上開自白與事實相符，堪以認定
    。又被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第17號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年2 月13日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第147 號為不起訴處分確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表暨全國施用毒品案件紀錄表、上開不起訴
    處分書各1 份在卷可稽。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年以內再犯本件施用第二級毒品犯行之事證明確，堪
    以認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有及施用，是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒認無繼續施用
    毒品傾向，竟仍未戒除施用毒品之惡習，復施用第二級毒品
    ，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己之健康，尚未
    危及他人，及其智識程度（高職肄業）、生活狀況、犯後尚
    能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案夾鍊袋1 個，為被告施用毒
    品所用，其上經驗得第二級毒品甲基安非他反應，已如前述
    ，因其上之甲基安非他命量微無法與夾鍊袋析離，應併依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
