【裁判字號】    97,簡,188
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第188號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第8025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男擅離職役逾七日，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按被告為替代役役男，無故擅離職役逾七日，核其所為，係
    犯替代役實施條例第52條之無故擅離職役罪。爰審酌被告素
    行尚可，惟因故逃避職役，破壞替代役制度之公平性等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其經此刑之
    宣告，當知所警惕，無再犯之虞，爰併諭知緩刑貳年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役，或擅離職役逾七日者，
處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
