【裁判字號】    96,聲減,1746
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1746號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院於中華民國96年8 月27日
刑事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。準此
    ，當事人抗告自應遵守抗告之不變期間，而抗告之不變期間
    應為送達後起算5 日，倘當事人逾時始提起抗告，自不合法
    律上之程式，應以裁定駁回之。
二、經查本件抗告人甲○○係於民國96年9 月14日收受本院裁定
    正本，有送達證書存卷可稽，又依法院訴訟當事人在途期間
    標準第二條「一、臺灣地區」之規定，抗告人現於臺灣澎湖
    監獄執行中，其向本院為訴訟行為須加計在途期間14日，是
    抗告人如對本院前開裁定不服提起抗告，依前揭規定，其抗
    告期間應至96年10月3 日屆滿，而96年10月3 日為星期三，
    非屬放假日，故應以該日為本件抗告期間屆滿日。抗告人遲
    至97年2 月1 日始具狀誤向臺灣高等法院高雄分院提起抗告
    （以該院收受抗告狀之日為準），再經該法院轉由本院受理
    ，此有蓋有上開日期章戳之抗告狀可稽，其抗告自屬違背法
    律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
