【裁判字號】    97,簡,182
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第182號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決意旨）。經
    查，本件被告僅將其所有上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交
    予詐欺行為之正犯，而尚無相關證據證明被告有參與前揭詐
    欺犯行之構成要件行為，自應為有利被告之認定，認被告僅
    係以幫助他人詐取財物之意思，而為本件幫助犯行。是核被
    告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，惡性
    較正犯低，依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告之素行、犯罪動機係為出售帳戶等物謀利、可預
    見提供上開帳戶供有詐欺犯意之人使用，助長詐騙財產犯罪
    之不法風氣，實為當今社會層出不窮之詐財事件之發生根源
    ，且致本件被害人受騙而匯款新台幣5 萬、犯後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
