【裁判字號】    97,簡,178
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第178號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重壹點肆零陸公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒、強制戒治後
    ，甚至刑之宣告，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟念
    其犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 小包，經送驗
    結果，認係第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重1.406 公克
    ），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷可
    憑，其包裝袋因係直接包裝毒品，衡情已沾黏該毒品，難以
    析離，應將之視同毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，併予沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
