【裁判字號】    96,訴,650
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第650號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於96年10月25日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內關於「95年1 月5 日」之記載，
均更正為「96年1 月5 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內關於被告該案第1 次犯
    行之日期誤載為「95年1 月5 日」，依前開說明，自應更正
    為「96年1 月5 日」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
