【裁判字號】    97,聲減,41
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第16號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑陸月，與附表
編號二、三、四所列之罪已減之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯加重竊盜
    、竊盜等罪，分別經判處如附表所列之刑確定在案。茲以其
    所犯如附表編號1、2、3、4所列4 罪，犯罪時間均在民國96
    年4月24日以前，所犯分別為刑法第320條第1項、第321條第
    1項第3款等罪，悉合於減刑條件，而附表編號2、3、4 所列
    3 罪，業經臺灣高等法院96年度上易字第1814號判決減刑並
    定其應執行之刑確定在案，又附表編號1、2、3、4所列4 罪
    ，合於定應執行刑規定。爰聲請就附表編號1 所列之罪予以
    減刑，並就附表編號1、2、3、4所列4 罪定其應執行之刑等
    語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款、第8條第1項、第10條、第12條，刑
    法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
