【裁判字號】    97,易,76
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度易字第76號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
            戊○○
                    （現於臺灣新竹看守所附設勒戒所勒戒中
            甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第65
70號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年2月18日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下
：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
戊○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度竹北簡字第190號
      判決判處有期徒刑6月確定，甫於民國96年5月25日執行完
      畢。甲○○前因毒品案件，經本院以93年度訴緝字第47號
      判決判處有期徒刑8月確定，甫於95年1月31日執行完畢。
（二）詎乙○○、甲○○猶不知悔改，竟與戊○○共同基於意圖
      為自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，於96年9月15日8
      時許，由乙○○駕駛其向不知情綽號「阿猴」真實姓名年
      籍不詳之男子借用之小貨車搭載戊○○、甲○○，前往新
      竹縣關西鎮東山里7號丁○○住處，先由乙○○佯與丁○
      ○之弟范光富聊天，趁范光富未及注意之際，由甲○○自
      後門進入屋內，徒手竊取丁○○所有之研磨機1臺、水桶
      及蒸籠各1個，得手後，交由戊○○置放於前開小貨車內
      ，嗣3人並一同前往位於新竹縣之「石光資源回收場」，
      變賣上開竊得物品，得款新臺幣1003元後平分花用殆盡。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第4款、第47條第1項、第41條第
    1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
