【裁判字號】    97,竹簡,76
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第76號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年二
月十五日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬肆仟肆佰玖拾肆元，及其中新臺幣
貳拾玖萬玖仟肆佰伍拾元部分，自民國九十四年三月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國90年7月26日與萬泰商業銀行
      股份有限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定被告持用
      萬泰商業銀行股份有限公司所發行之ＧＥＯＲＧＥ&ＭＡ
      ＲＹ現金卡，由萬泰商業銀行股份有限公司提供借款額度
      最高以新臺幣（下同）300,000元（嗣提高為600, 000元
      ）為限度循環使用，借款動用期間為期一年，期滿30日前
      ，如借款人即被告不為反對續約之意思表示並經萬泰商業
      銀行股份有限公司審核同意者，得以同一內容繼續延長一
      年，不另換約，其後每年屆期時亦同，借款利率固定為年
      利率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款
      時，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款
      周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），
      每期應繳金額係還款金額（例如貸款金額10,000元以下，
      還款金額為300元，貸款金額10,001-30,000元，還款金額
      為900元，餘詳如小額循環信用貸款契約第六條還款方式
      之還款金額計算表）加計未繳帳務管理費，如有任何一宗
      債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，全部債
      務視為全部到期，應就全部應付帳款一次全數繳清，並按
      年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自94年3月
      23日起即未按期繳交還款金額，尚欠本金299,453元、利
      息4,941元、帳務管理費100元，合計304,494元未繳納，
      依契約第十一條第一項之約定，被告已喪失期限利益，全
      部債務視為全部到期，應將所欠帳款一次清償，惟屢經萬
      泰商業銀行股份有限公司催討，被告仍置之不理。嗣萬泰
      商業銀行股份有限公司已將上開債權讓與原告，為此依消
      費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所
      示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第二十四條第一、二項分別定有明文。查本件依兩
      造間簽訂之小額循環信用貸款契約第二十一條約定，兩造
      間因小額循環信用貸契約涉訟時，雙方合意以本院為第一
      審管轄法院，有小額循環信用貸款契約影本在卷足證。從
      而，被告之住所雖非在本院管轄區域內，惟兩造間既以文
      書合意定本院為第一審管轄法院，本院對本件訴訟自有管
      轄權。
（二）第按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟
      法第二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起
      訴時係聲明請求被告應給付原告304,790元，及其中299,4
      53元部分，自94年2月17日起至94年3月23日止，按年息百
      分之18.25計算之利息，暨自94年3月24日起至清償日止，
      按年息百分之20計算之利息；嗣變更減縮聲明為請求被告
      應給付原告304,494元，及其中299,4 53元部分，自94年3
      月24日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，核係
      減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約、契據
      變更約定書、債權讓與證明書暨公告、交易紀錄一覽表等
      影本為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
      或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適
    用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月    十八  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    二    月    十八  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
