【裁判字號】    97,竹交簡,87
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第87號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「車籍查詢基本資料詳細畫
    面一紙」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、查被告前於民國九十二年間因酒後駕車經臺灣臺中地方法院
    以九十三年度沙交簡字第三六號判決判處拘役五十日確定，
    嗣於九十三年三月十九日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，詎其未記取教訓，竟又於
    酒後不能安全駕駛動力交通工具之情形下而再度駕車上路；
    爰審酌酒後勿駕車一節，業經政府三申五令，不斷的宣導，
    媒體亦就酒後駕車肇事致被害人家破人亡之相關事件多所報
    導，被告呼氣酒精濃度高達每公升一點０六毫克，人體已出
    現昏呆、木僵、肌肉失調明顯，及平衡感受損，言詞不清，
    定向力障礙，感覺障礙等之症狀，被告在酒後已不能安全駕
    駛車輛之情況下，仍駕車行駛於市區道路上，其對於他用路
    人及自己之身體、生命造成潛在重大威脅，被告漠視他人生
    命、財產權之行為，莫此為甚，若不予以適當之處罰，顯難
    以糾正其淡薄之法律觀念，並參酌其犯罪動機、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（
    以新臺幣二千元折算一日）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第93號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣鹿谷鄉○○村○○鄰○○路70
                        之2號
                        居新竹市東區科學園區○○○路3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有公共危險前科，其於民國97年1月4日23時許起，在
    新竹市錢櫃KTV內，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安
    全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌9423-PW號自用小客車，
    於同日23時56分許，行經新竹市○○路與西大路口處，為警
    攔檢查獲，測得其呼氣酒精濃度值達1.06MG/L，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、所犯法條：法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3。
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
