【裁判字號】    97,交易,12
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范光柱律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4544號），本院改依通常程序審理後，聲請改依協商程序
而為判決，本院於中華民國97年2月18日下午4時30分在本院刑事
第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年1月4日上午9時許，駕駛車牌號碼JG-1401
    號自用小貨車，從新竹縣新埔鎮○○○路由竹北往關西方向
    行駛，嗣於同日上午10時24分許，行經上開中正路393 號前
    之停車格停妥車輛，向外開啟車門時，本應注意其他車輛，
    並讓其先行，而依當時天候陰、日間自然光線、視距尚屬良
    好、柏油路面乾燥、無缺陷或其他障礙物，就其智識、能力
    等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有同向之黃
    劉春妹騎乘車牌號碼MGD-160 號重型機車沿中正路隨後駛至
    ，撞擊甲○○開啟之駕駛座車門，黃劉春妹因而人車倒地，
    受有頭部外傷合併顱內出血及嚴重腦挫傷等傷害，經送往東
    元綜合醫院急救，延於同年月17日凌晨2 時20分許不治死亡
    。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20 日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數
    附繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
