【裁判字號】    96,感裁執,12
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            96年度感裁執字第12號
移
被 移
具   保  人   乙○○
上列被移送人因執行感訓處分案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被移送人甲○○前因違反檢肅流氓條例案件，前經本院指定
    保證金新台幣3 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    移送人釋放。
二、今被移送人經本院合法傳喚及實施拘提後均未到庭，具保人
    經本院合法通知後亦未偕同被移送人到案，則被移送人顯已
    逃匿，本院自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
