【裁判字號】    96,訴,774
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第774號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1541號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年2月18日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間因贓物案件，經本院以94年度竹簡
      字第592號判決判處有期徒刑3月確定；復因違反毒品危害
      防制條例案件，經本院以94年度訴字第479號判決判處有
      期徒刑8月確定，再經本院依聲請以94年度聲字第1095號
      裁定定應執行有期徒刑10月確定，於95年5月31日縮刑期
      滿執行完畢。
（二）甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第78號裁
      定送勒戒處所觀察、勒戒，於93年4月9日執行完畢釋放。
（三）詎其仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
      ，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8月1日為
      警採尿時起往前回溯26小時內之某時，在不詳處所，施用
      第一級毒品海洛因1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
