【裁判字號】    96,易,668
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第668號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4409號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係妯娌關係。被
    告林昀珍因告訴人乙○○係智障中度而心生嫌隙，自告訴人
    乙○○於民國92年9 月30日產下其子黃昱銘後，便基於傷害
    之概括犯意，在其等位於新竹縣竹北市聯興裡9 鄰溝貝街33
    6 巷23號住處，連續多次以竹子、掃把或徒手或腳踹等方式
    ，毆打告訴人乙○○，最後一次係於96年6 月13日14時許，
    在上開住處，以掃把毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○左
    耳裂傷、左下肢瘀傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因告訴人已具狀撤回告訴狀，有聲請撤回告訴
    狀各乙份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
