【裁判字號】    96,促,22032
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第22032號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人久頤有限公司、
丁○○、丙○○等發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟當事人書狀，依民事訴訟法第117條規定，當事
    人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。此為須具備之程式。
二、本件聲請人96年12月24日支付命令聲請狀未經當事人或代理
    人於書狀內簽名或蓋章，經本院於民國97年1月3日裁定限期
    命於送達聲請人時起三日內補正，此項裁定已於民國96年10
    月31日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，自應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
