【裁判字號】    97,竹簡,156
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第156號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四
    年度毒聲字第四四一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    傾向，而於民國九十五年六月十二日出所，並經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於同日以九十五年度毒偵緝字第六二號
    為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於九
    十六年十一月二十七日二十二時三十分採尿時起往前回溯九
    十六小時內之某時許，在不詳處所，以不詳方式非法施用第
    二級毒品安非他命一次；嗣於同年月二十七日十七時五十分
    許，因另案為警持搜索票在新竹市○○路○段一０三巷一七
    號搜索時當場查獲，經其同意採集尿液送驗結果，呈安非他
    命、甲基安非他命等藥物陽性反應，而查悉上情。案經新竹
    市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告上開犯罪行為所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○雖否認有施用第二級毒品安非他命之事實，惟
      查：
  １、被告於九十六年十一月二十七日二十二時三十分許，經其
      同意採尿並親採封緘之尿液（檢體編號為：Ｂ－三九三）
      ，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，初步以酵素
      免疫分析法檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗後，確
      呈安非他命、甲基安非他命等藥品陽性反應一節，有新竹
      市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名
      代號對照表暨送驗登記簿及該公司於九十六年十二月五日
      出具之濫用藥物檢驗報告各一份在卷可稽（參偵查卷第六
      、五之一頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法」等語，有法務部調查局第六處八十七
      年九月二十九日（八七）發技（一）字第八七０七四五七
      四號函一份附卷為憑，足見前揭臺灣尖端先進生技醫藥股
      份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之
      干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投
      與後約百分之七十於二十四小時內自尿液中排出，約百分
      之九十於九十六小時內自尿液中排出，甲基安非他命成分
      之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
      測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最
      長可能不會超過四日」，有行政院衛生署藥物食品檢驗局
      （八一）藥檢壹字第００一一五六號函一紙附卷可按。是
      依上開說明，佐以被告之尿液檢驗報告，被告於九十六年
      十一月二十七日二十二時三十分採尿時起往前回溯九十六
      小時內之某時許，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒
      品安非他命之犯行，洵堪認定。被告否認施用第二級毒品
      安非他命云云，不足採信。
（二）又被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒
      聲字第四四一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向
      ，而於九十五年六月十二日出所，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於同日以九十五年度毒偵緝字第六二號為不
      起訴處分確定一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
      灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
      品案件紀錄表及受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表等各
      一份附卷可稽。是被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
      年內，再犯本件施用毒品犯行，堪以認定，自應依法論處
      。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告甲○○於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，仍不知記取教訓，再犯本件施用毒品案件，顯見
    其自制力薄弱，惟念其所為係戕害自身身心健康，犯罪手段
    、情節及所生危害均尚非重大，暨其犯罪後否認犯行態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
