【裁判字號】    96,訴,811
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第811號
原      告  復盛股份有限公司新竹科學園區分公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      7弄14.
被      告  丙○○
                      65號
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送而來（96年
度竹簡附民字第31號），本院於民國97年1月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾壹萬肆仟參佰捌拾貳元，及自民
國九十六年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
本判決於原告以新台幣玖拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告先前任職於原告公司，擔任製造一部後製程課模具設
      備股工程師。詎被告任職期間，意圖為其不法之所有，趁
      職務之便，從民國94年9月起至96年3月24日止，以每二至
      三日一次之頻率，在原告公司地下室物品暫存區內，多次
      徒手竊取金屬銅製下腳料，被告得手後搬運至車號L6-428
      1號自用小客車內，載往新竹市○○路1號金順益環保科技
      有限公司回收廠變賣，被告共得款新台幣（下同）約三百
      萬元供其花用。嗣因原告公司調閱監視器錄影，報警查獲
      上情，並在訴外人金順益環保科技有限公司內扣得原告所
      有之金屬銅製下腳料一袋（50公斤）。本案已報請內政部
      警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊偵辦，且經臺
      灣新竹地方法院檢察署偵查終結，對被告聲請簡易判決。
（二）被告與原告公司人員核對後，確認其自原告公司私自竊取
      之金屬銅製下腳料合計為25505公斤，價值三百零四萬九
      千二百五十五元無誤，因被告已於96年3月8日賠償十三萬
      四千八百七十三元，故原告公司之損害額為二百九十一萬
      四千三百八十二元。為此，基於侵權行為法律關係提起本
      訴，並聲明如下：
    (一)被告應給付原告二百九十一萬四千三百八十二元，及自附
      帶民事起訴狀繕本送達翌日（即96年8月25日）起至清償
      日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)原告願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告表示：
    其願意給付原告主張之金額，但經濟能力無法一次負擔，需
    要分期支付。
三、本件行集中審理程序，經整理兩造不爭執之事項如下：
（一）原告主張被告於上開時地，竊取原告所有之金屬銅製下腳
      料，共25505公斤，得手後出售予訴外人金順益環保科技
      有限公司，得款三百萬元供己花用，嗣經原告公司調閱監
      視器錄影報警查獲，在訴外人金順益環保科技有限公司扣
      得原告所有之下腳料一袋（50公斤），另在被告使用之L6
      -4281號自用小客車內扣得原告所有之下腳料，被告所涉
      竊盜犯行，經本院以96年度竹簡字第1002號刑事簡易判決
      判處有期徒刑六月，如易科罰金，以二千元折算一日，減
      為有期徒刑三月，如易科罰金，以二千元折算一日。以上
      有96年度竹簡字第1002號刑事簡易判決在卷可參。
（二）被告從92年9月起至96年3月止，自原告公司竊取之金屬銅
      製下腳料，經兩造核對共計25505公斤，價值三百零四萬
      九千二百五十五元，有被告在其上簽名按印之計量總表一
      紙附卷可按。
（三）被告業於96年3月8日賠償原告十三萬四千八百七十三元，
      經原告自承在卷。
四、本院之判斷：
（一）按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同
      。」，民法第184條第1項定有明文。
（二）承前所述，被告確於上開時地竊取原告公司所有、價值三
      百零四萬九千二百五十五元之金屬銅製下腳料，並出售予
      訴外人，其侵害原告之所有權行為甚明，嗣後僅賠償十三
      萬四千八百七十三元。從而，原告依侵權行為之規定，請
      求被告賠償二百九十一萬四千三百八十二元，及自附帶民
      事起訴狀繕本送達翌日（即96年8月25日4）起至清償日止
      ，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件為刑事訴訟附帶民事訴訟，自本院刑事庭庭移送而來，
    兩造均未支出裁判費，且訴訟進行中亦無公示送達費用、證
    人日旅費等支出，爰不為訴訟費用負擔之諭知。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
