【裁判字號】    97,竹交簡,102
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第102號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「車籍查詢－基本資料詳細
    畫面一紙」、「行照一紙」、「偵查報告一紙」應予補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告前於民國九十四年間，因酒醉駕車行為，經本院判處
    罰金銀元一萬五千元確定一節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，被告此次為二度酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛。爰審酌酒後勿駕車一節，業經政府三申五令，
    不斷的宣導，媒體亦就酒後駕車肇事致被害人家破人亡之相
    關事件多所報導，被告於酒後並發生車禍送醫後，其呼氣酒
    精濃度經換算高達一點二四毫克，人體已出現昏呆、木僵、
    肌肉失調明顯，及平衡感受損，言詞不清，定向力障礙，感
    覺障礙等之症狀，被告於酒後已不能安全駕駛車輛之情況下
    ，仍駕車行駛於市區道路上，被告對於用路人及自己之身體
    、生命造成潛在重大威脅，其漠視他人生命、財產權之行為
    ，莫此為甚，若不予以適當之處罰，顯難以糾正其淡薄之法
    律觀念，並參酌其犯罪動機、手段，暨檢察官因被告家庭生
    計關係及本次事故業已造成身體傷害，而具體求刑有期徒刑
    二月、緩刑二年，及被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    符合緩刑條件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準（以新臺幣二千元折算一日），又被告因
    身體受傷非輕，亦已為其酒後駕車行為付出代價，犯後並已
    知悔悟，經此次偵審及科刑教訓，今後應益知慎戒，信無再
    犯之虞，本院依檢察官之聲請，認本件刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑二年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第441號
    被    告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○○區○○里○鄰○○路394
                        巷14號
                      居新竹市香山區○○○路37巷89弄7號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年12月28日凌晨12時許，在新竹
    市○○路某飲食店飲酒，至凌晨2時30分許，已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍騎乘車號RNW─100號機車返家。嗣於2
    時50分許，行經新竹市○○路171號前，因酒醉意識模糊，
    未注意前方由乙○○駕駛之車號0512─RF號自用小客車在停
    等紅燈，而直接自後撞擊該自用小客車後保險桿及擋風玻璃
    肇事。經警方到場處理將甲○○送往南門綜合醫院救治，測
    得其血液所含酒精濃度值為248.6mg/dl（換算成呼氣酒精濃
    度值為每公升1.24毫克）。案經新竹市警察局第一分局報告
    偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，核與被害人乙○○於
      警詢中之指訴情節相符。
（二）南門綜合醫院血清特殊報告單1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）及現場車損相片5張。
（五）南門綜合醫院乙種診斷證明書。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。請審
    酌被告平日靠臨時清潔工維生，因本次事故造成腿部及手部
    骨折，影響家庭生計甚鉅，且應已知所警惕而無再犯之虞，
    爰依刑事訴訟法第451條之1之規定，具體求刑有期徒刑2月
    ，緩刑2年，以資警惕，並啟自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        書 記 官  王 榆 婷
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
