【裁判字號】    97,竹小,90
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第90號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年二
月十五日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟肆佰陸拾壹元，及其中新臺幣壹
萬柒仟零元部分，自民國九十七年一月三日起至清償日止，按
年息百分之十八計算之利息，暨自民國九十七年一月三日起至清
償日止，按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告前向原告申請信用卡使用，依約被告
      得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前清償，
      逾期另按年息18%計算利息及按上開利率百分之10計算違
      約金。詎被告自九十六年九月十七日起即未按期繳款，迄
      至九十七年一月二日止尚積欠消費款本金新臺幣（下同）
      17,003元及利息、違約金1,458元未清償（合計共18,461
      元），依信用卡約定條款第二十一條約定，被告已喪失期
      限利益，應全數繳清上開帳款，然屢經催討仍不獲清償，
      為此爰依消費借貸及信用卡契約之法律關係提起本件訴訟
      ，請求被告給付如主文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨信用卡約定條
      款影本各一份、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書影本一
      份、信用卡消費明細帳單影本八份等為證，而被告既未到
      場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金，即無不
      合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    四百三十六條之十九之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰
    確定訴訟費用額如主文第二項所示（本件訴訟費用額僅有裁
    判費1000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九、第四百三十
    六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月    十八  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    二    月    十八  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
