【裁判字號】    96,易,771
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度易字第771號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
    被      告  丙○○
    被      告  丁○○
    被      告  戊○○
上列被告因妨害自由案件，本院於民國九十七年一月二十五日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第貳行及第拾壹行內關於「，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第2行及第11行內關於
    「，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」顯係誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨。茲更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第八法庭審判長法  官  汪漢卿
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              法  院書記官  王 明
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
