【裁判字號】    96,交聲,1477
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1477號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國96年11月5 日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號M69-83
    5 號重型機車，於民國96年9 月8 日上午9 時37分許，行經
    臺北縣環堤大道蘆洲往三重方向，行車速限為時速50公里之
    路段，以時速83公里之速度超速行駛，超過規定之最高時速
    20公里以上未滿40公里，經警針對前揭車輛之所有人逕行舉
    發，而異議人即受處分人於96年10月3 日向原處分機關陳明
    其為該車輛之實際駕駛人，故依道路交通管理處罰條例第40
    條規定，處罰鍰新臺幣（以下同）1,400 元，並依同條例第
    63條第1 項第1 款記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：據96年10月26日聯合報A6及A20 版的報導，
    雷達測速器如未與行車軌道呈25度角，測量便可能發生錯誤
    ，是請調查當日取締違規之雷達是否與行車軌道呈25度角，
    又是否經經濟部標準檢驗局檢定合格等語。
三、按汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最
    低速限者，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得以一般道路
    至少須於100 公尺，於高速公路、快速道路至少於300 公尺
    前，明顯標示之後，以固定或非固定式科學儀器取得證據資
    料證明其行為違規，記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之
    資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，此見同條例第7
    條之2 第1 項第7 款、第2 項第9 款、第3 項、第4 項規定
    即明。
四、查本件係逕行舉發，此見臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單即明。而原處分機關認異議人有在前揭時
    、地超速之違規行為，無非係以雷射測速照相儀器之偵測為
    據，是異議人有超速事實之認定，端賴雷射測速照相儀器之
    正確性。然查，本件舉發違規之雷射測速照相儀器，係經國
    外測試合格認證暨經臺灣臺北地方法院86年12月24日（丁）
    86年度認字第095915號公證，此雖有臺北縣政府警察局96年
    11月20日北縣警交字第0960142932號函檢附認證書及雷射測
    速照相設備檢驗報告書附卷可憑。惟前揭測試合格及公證時
    間距今已有十餘年之久，設備是否仍然堪用，並非無疑，尚
    已不得作為該設備準確性之依據。而經濟部標準檢驗局現已
    有檢定技術，為本院依職務上知悉之事項。然舉發機關竟未
    送檢定，此經舉發機關函敘明確。故該測速照相儀設備之準
    確性，更非無疑，應不足以採為本件處罰之依據。此外，復
    查無其他積極證據足資佐證異議人確有原處分意旨所指之違
    規事實，原處分機關未予詳查，遽依道路交通管理處罰條例
    第40條第1 項規定予以裁罰，並予記點，應有未洽。異議人
    不服，聲明異議，為有理由，應依法將原處分撤銷，並為異
    議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
