【裁判字號】    97,交簡上,2
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交簡上字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院士林簡易庭中
華民國96年11月21日96年度士交簡字第1923號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第7295號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○以駕駛營業小客車載運乘客為職業，為從事駕駛業務
    之人，其於民國96年5 月11日20時20分許，駕駛車號150-DM
    號營業小客車，沿臺北市○○區○○路1 段南往北方向行駛
    ，行經同路段與新湖一路口欲右轉彎時，其本應注意汽車右
    轉彎，應讓直行車先行，且依當時天候晴、夜間有照明、路
    面乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然右轉新湖一路，致前開營業小客車與同向直行後載
    友人黃馨儀之乙○○所騎乘之車號DRF-593 號重型機車發生
    擦撞，乙○○因而受有左腳踝擦挫傷之傷害，黃馨儀則受有
    左手肘擦傷等傷害（此部分未據告訴）。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○迭於警詢、偵查及
    本院審理時均坦承不諱（見96年度偵字第7295號卷第4 頁至
    第8 頁、第35頁、本院卷第16頁、第23頁、第29頁至第30頁
    ），核與告訴人乙○○於警詢、偵查之指訴及證人黃馨儀於
    偵查證述情節相符（見上開偵查卷第9 頁至第13頁、第35頁
    、第48頁至第49頁），並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查
    報告表、現場相片3 張等附卷可稽（見前揭偵查卷第16頁至
    第19頁、第23頁至第24頁），是被告自白，核與事實相符，
    應可採信。次按汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車
    先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第6 款定有明文。
    查被告於案發時因欲右轉彎，未注意其右側同一車道上尚有
    告訴人直行機車之情況下，未禮讓告訴人先行，即率爾右轉
    ，且依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙
    物等情事，亦無不能注意之情形，被告竟疏於注意致其所駕
    駛計程車與告訴人所騎乘之機車發生碰撞，被告確有因右轉
    彎時疏未注意禮讓直行車先行之過失，應甚明確。又被告前
    揭過失，肇致告訴人確因本件車禍受有左腳踝擦挫傷之傷害
    ，亦有康育醫院96年5 月11日診斷證明書1 紙附卷足參（見
    前開偵查卷第37頁），被告之過失行為與告訴人所受傷害間
    顯具有相當因果關係，堪以認定。綜上所述，本件事證明確
    ，被告業務過失傷害犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、被告平日駕駛營業小客車載運乘客，為從事駕駛業務之人，
    其於從事駕駛業務之時，因駕駛行為過失，致告訴人乙○○
    受傷。核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。原審據以論罪科刑，固非無見。然被告於本院審理
    期間，已與告訴人達成民事和解，並賠償新臺幣（下同）5,
    000 元，告訴人願意原諒被告等情，此有本院準備程序筆錄
    在卷可憑（見本院卷第22頁至第23頁），被告犯後與告訴人
    達成和解等情，原審就此未及審酌而為量刑，亦有未合，是
    被告上訴指摘原判決量刑過重，非無理由，自應由本院予以
    撤銷改判。爰審酌被告為計程車司機，為求餬口而駕駛營業
    車輛行駛於道路，因右轉彎疏忽肇事，造成告訴人受有左腳
    踝擦挫傷之輕微傷害，且事後已與告訴人達成民事和解，犯
    後坦承犯行，併其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽（見本院卷第
    9 頁），其因一時疏忽，誤觸刑章，情節非重、尚有悔意，
    且於事後已與告訴人達成和解，業據說明如前，經此起訴、
    審判，當知所警惕，信無再犯之虞，因認其所受宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第369
條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第2 項前段、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第2項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
