【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院89年度存字第1413號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度裁全字第二二二九號裁定所命，經聲請人以本院
八十九年度存字第一四一三號提存事件提供之中央政府重大交通
建設公債八十五年度甲類第五期債票，面額新臺幣伍拾萬元張
（編號：85B00656C 、85B00657C 、85B00663C） ，計新臺幣壹
佰伍拾萬元，准以新臺幣壹佰壹拾貳萬元或等值之中央政府建設
公債九十五年度甲類第一期債票代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度裁全字第2229號裁定
    為擔保假扣押，曾提供如主文所示債票為擔保物，並以本院
    89年度存字第1413號提存事件提存在案。茲以上開債票即將
    到期，為此聲請變換提存物等語。經核本院89年度裁全字第
    2229號裁定係准聲請人以新臺幣112 萬元或等值之金融債票
    供擔保，故聲請人於該範圍內聲請裁定准許變換提存物尚無
    不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
