【裁判字號】    96,易更,6
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               96年度易更字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周德壎律師
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6543號），本院以96年易字第137 號判決管轄錯誤，經台灣高等
法院96年度上易字第1639號將原判決撤銷發回，本院更為判決如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，乙○○部分移送於台灣台中地方法院、甲○○部
分移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係址設臺中縣太平市○○路○段1
    巷54號鴻樺不銹鋼有限公司（下稱鴻樺公司）之負責人，與
    址設新竹市○○路472 號泉玟企業有限公司（下稱泉玟公司
    ）之負責人即被告甲○○及址設臺北縣蘆洲市○○○路○ 段
    段58巷5 號景昶實業有限公司（下稱景昶公司）負責人即被
    告謝旭昌（業經本院另行審結），均明知商標「JS」之商標
    圖樣，業經告訴人健佳企業有限公司（下稱健佳公司）向中
    華民國經濟部智慧財產局註冊取得商標權，專用於烹飪鍋、
    非電動油炸鍋、油炸網籃、非貴金屬製盤、碗盤放置架、不
    鏽鋼壺、鍋、蒸籠、筷籠、咖啡壺、碗盤杯架、鍋蓋架、麵
    棍、杓、開瓶器、調味瓶架、成套的調味瓶、曬衣架、烤架
    、保鮮膜切割器等類商品，商標專用期間至民國102 年11月
    22 日 ，現仍在專用期限內，且告訴人健佳公司販售有「JS
    」商標之AH粉漿壺V 型予下游廠商之價格為新臺幣（下同）
    450 元，渠等向該等下游廠商進價之價格為500 元，詎被告
    謝旭昌竟於94年8 月26日以約230 元之價格，向中國大陸振
    華廚具直銷部購入進口仿冒「JS」商標之AH粉漿壺V 型400
    個後，於94年9 月間，以每支260 元之價格，販售予知情之
    被告乙○○，被告乙○○又自94年10月起，在鴻樺公司內，
    以每支285 元之價格，再販售予知情之被告甲○○及不特定
    之人，被告甲○○則自94年10月起，在泉玟公司內，以每支
    380 元之價格，再販售給不特定之人，因認被告乙○○、甲
    ○○均涉犯商標法第82條之販賣仿冒商品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。次按數同級法院管轄
    之案件相牽連者，得合併由其中一法院管轄，又數人共犯一
    罪或數罪者，為相牽連之案件，固分別為刑事訴訟法第6 條
    第1 項、第7 條第2 款所明定，然「案件是否相牽連之案件
    ，應從起訴形式上觀察」，並非由法院審理結果為斷，此亦
    有最高法院90年台上字第5899號判決可資參照。
三、查本件被告乙○○、甲○○之住所分別為台中縣太平市○○
    路○ 段1 巷54號、新竹市○區○○路472 號，業據被告乙○
    ○、甲○○於本院陳明在卷，是其住居所均不在本院轄區。
    而依起訴書犯罪事實欄所載，被告乙○○之犯罪地在鴻樺公
    司、被告甲○○之犯罪地在泉玟公司，而鴻樺公司、泉玟公
    司又分別位於台中縣、新竹市，故由起訴形式上觀察被告乙
    ○○之犯罪地為臺中縣，被告甲○○之犯罪地則為新竹市，
    均不在本院轄區。至於另一起訴被告謝旭昌雖居住於本院轄
    區，惟本件檢察官起訴之犯罪事實係謝旭昌以每支新台幣（
    下同）230 元之價格購入仿冒JS商標之AH粉漿壺V 型400 個
    後，以每支260 元之價格售予被告乙○○；被告乙○○購入
    後又以每支285 元之價格售予被告甲○○；被告甲○○購入
    後再以每支380 元之價格販售予不特定之人。由起訴形式以
    觀，檢察官係認為謝旭昌與被告乙○○、被告甲○○個別犯
    商標法第82條之罪以營利，檢察官並不認為被告乙○○、被
    告甲○○與謝旭昌有何犯意聯絡、行為分擔，由起訴形式上
    以觀尚難認渠等有刑法上共犯關係，核非屬前開條文所稱之
    數人共犯一罪；則被告乙○○、甲○○之行為，與謝旭昌經
    起訴之本案犯行即非屬刑事訴訟法第7 條之相牽連案件，本
    院並不因此而取得管轄權。檢察官向本院提起公訴，揆諸首
    開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並分別移送管轄之臺灣台中地方法院及台灣新竹地方
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
