【裁判字號】    97,簡,115
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第115號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
127 號），本院訊問被告後（97年度訴字第127 號），經合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並自民國九十七
年三月二十五日起至民國九十八年十月二十五日止，按月於每月
之二十五日給付新台幣壹萬參仟元，合計新臺幣貳拾陸萬元予甲
○○。
附表所示偽造之「文志隆」簽名壹枚沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官起訴書之記載外，另補充更正如
    下：乙○與甲○○係朋友，乙○因急需現款週轉，基於行使
    偽造私文書及意圖為自己不法所有之犯意，未經文志隆之同
    意或授權，於民國96年3 月下旬某日，在台北縣三重市○○
    路○ 段73號3 樓公司內，於其所持有紫燕軒有限公司所簽發
    附表支票之背書欄上擅自偽造文志隆之簽名，偽造文志隆為
    該紙支票背書之私文書，並於同日持上開支票向不知情之友
    人甲○○調借現金而行使之，致甲○○陷於錯誤，而代為向
    朋友調借現金轉交乙○，足生損害於文志隆及甲○○。
二、證據部分除引用起訴書之記載外，另補充被告乙○於97年2
    月1 日本院準備程序，及同年月15日本院審判程序之自白。
三、按上訴人在支票背面偽造張某之署押，以為背書，其偽造支
    票背書，在票據法上係表示對支票負擔保責任之意思，為法
    律規定之文書，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項
    行為，足以生損害於他人，故應成立偽造私文書罪。有最高
    法院70年台上字第2162號判例可按。核被告所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。被告偽造簽名，為偽造私文書之部分行為
    ，其偽造私文書之低度行為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，從較重
    之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告因經濟拮据之犯罪動
    機、目的、手段，對被害人所造成之損害，並參酌其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告之犯罪時
    間，係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定予以減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，因一時失慮
    ，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，
    爰予以宣告緩刑3 年，以啟自新，並依現行刑法第74條2 項
    第3 款之規定，命被告依主文所載，分期賠償被害人甲○○
    新台幣26萬元。若被告不履行此一負擔，且情節重大足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現
    行刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，
    併此敘明。
五、附表偽造之「文志隆」簽名，不問屬於犯人與否，應依刑法
    第219 條之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
八、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附表：
┌──────────────┬────────────┐
│偽造之私文書                │偽造之簽名              │
├──────────────┼────────────┤
│發票人紫燕軒有限公司、票號  │「文志隆」簽名壹枚      │
│XA0000000 、發票日民國96年6 │                        │
│月15日、金額新台幣26萬元支票│                        │
│背書欄偽造「文志隆」背書    │                        │
└──────────────┴────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
