【裁判字號】    93,簡上,17
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  93年度簡上字第17號
上  訴  人  蔡雲玉
                        樓
訴訟代理人  林攸彥律師
被  上訴人  謝月娥
訴訟代理人  陳殷朔律師
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國96年8 月9 日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用新臺幣伍萬肆仟玖佰陸拾元由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人上訴意旨略以：原審認定上訴人係使用被上訴人在元
    大京華證券股份有限公司（下稱為元大公司）營業員處私設
    之丙種墊款帳戶為股票丙種墊款買賣乙節，與被上訴人於第
    一審主張上訴人係使用被上訴人戶頭買賣股票相悖。原審認
    定上開事實，亦與被上訴人於第一審言詞辯論筆錄陳述：「
    被告有興趣，就用我的戶頭買賣，我的戶頭有3000多萬元，
    ... 」及被上訴人於第一審具狀陳報：「被告係在南京東路
    元大證券行直接使用營業員張馨尹之帳戶交易... 」等情明
    顯不符。而訴外人張馨尹係於民國84年間始至元大公司任職
    ，益見被上訴人前開所述並非真實。則原審認定事實之理由
    顯有矛盾。依民事訴訟法第222 條之規定：「法院為判決時
    應斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，依自由心證判斷事實
    之真偽」。則原審判決顯已違反該規定，且所涉法律見解具
    有原則上之重要性。次查，原審認定上訴人係利用被上訴人
    於營業員處所私設之丙種墊款帳戶為丙種墊款買賣。然上市
    或上櫃公司之股票買賣，除另有規定外，依證券交易法第15
    0 條之規定禁止場外交易，只能於集中市場或櫃臺買賣中心
    為買賣，且依證券交易法第43條第2 項規定：「證券集中保
    管事業保管之有價證券，其買賣之交割得以帳簿劃撥方式為
    之」；證券交易法第86條規定：「證券經紀商受託買賣有價
    證券，除應於成交時作成買賣報告書交付委託人，並應於每
    月底編制對帳單分送各委託人」；台灣證券交易所股份有限
    公司營業細則第94條第1 項有關證券商手續費收取費率則規
    定為1.5/1000。併參酌被上訴人於國泰世華銀行證券帳戶內
    存款實際僅有1 萬元，原難認其另擁有3000餘萬元之資金買
    賣股票；且其如確有上開資金進行融資買賣，應得向合法之
    復華證券金融股份有限公司辦理，而無進行丙種融資之必要
    各節。堪認原審判決所認定墊款買賣股票之交易流程，顯然
    違反現行證券交易之規定，亦與經驗法則及論理法則相悖。
    實則，依兩造、證人之陳述、結算表之記載、以及被上訴人
    未交付對帳單等相關事證，最有可能之情形為被上訴人根本
    未買進或賣出股票，所為應係買空賣空即空中交易之賭博行
    為，而違反公共秩序及善良風俗。則上訴人本於該賭博行為
    所簽發本票，應認係票據原因關係不存在。乃原審就此未為
    任何判決理由，且此部分法律見解應具有原則上重要性。又
    原審所採認之換票明細表係上訴人依被上訴人所製作之手寫
    本以電腦繕打，非上訴人自行製作，原審法院對此攸關事實
    審理重要部分完全扭曲，其法律見解具有原則上重要性。另
    原審判決就被上訴人實際上有無為上訴人為股票買賣並代墊
    款項之認定，所援引之理由之基礎事實完全矛盾；對被上訴
    人何來資金為上訴人代墊款項乙節，並未於原審判決理由加
    以論述；對被上訴人就買賣股票資金來源及方式前後敘述不
    一之飾詞，竟未質疑；對上訴人就結算表各項虛偽不實記載
    之主張，以及曾遭受恐嚇始簽發票據之抗辯，均不予採納；
    復未要求國泰世華銀行提供訴外人張馨尹之證券帳戶存款明
    細憑以查證；以上均已違背經驗法則，並有判決不備理由及
    理由矛盾之處。此部分法律見解亦具有原則上重要性。被上
    訴人並未提出代墊款項之證明，原審竟認定被上訴人業已盡
    其舉證責任，實違反民事訴訟法第222 條第3 項法院依自由
    心證判斷事實真偽不得違背論理及理驗法則之規定，此亦涉
    及法律見解且具有原則上重要性。至於上訴人已於原審主張
    第一審筆錄有誤並聲請勘驗錄音帶，原審亦未為之。此乃應
    調查之證據未調查，而具有原則上重要性。爰請許可上訴等
    語，並聲明：第二審之判決撤銷。
二、按「對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗
    告，須經原裁判法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及
    之法律見解具有原則上之重要性者為限。第一項之上訴或抗
    告，為裁判之原法院認為應行許可者，應添具意見書，敘明
    合於前項規定之理由，逕將卷宗送最高法院；認為不應許可
    者，應以裁定駁回其上訴或抗告。」，民事訴訟法第436 條
    之3 第1 項至第3 項定有明文。而所謂「法律見解具有原則
    上之重要性」，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大
    ，而有加以闡釋之必要者而言。蓋適用簡易程序之事件，因
    其訟爭金額不高，或通常不致牽涉複雜之法律問題，基於訴
    訟經濟之考量，本以不得上訴第三審為原則。惟若為避免法
    律見解歧異，維持法律之安定，倘訟爭之簡易事件中，涉有
    「原則上重要性」之法律爭議，遂例外准許提起第三審上訴
    ，俾使第三審法院得有解決此等法律爭議之機會。因此，倘
    上訴之理由非屬訟爭之法律問題，或不具原則上之重要性，
    尚不得許其上訴第三審。
三、上訴人雖執上情指摘本院原審判決有違背法令之處。惟查，
    有關兩造間墊款買賣股票並於結算後簽發本票各節，原審判
    決已引據兩造於訴訟審理之陳述，證人之證詞，結算表、買
    進及賣出股票明細表、證券行情單等相關書證以為認定。對
    上訴人所質疑結算表內容不實、第一審筆錄記載錯誤、被上
    訴人前後陳述不一、未交付對帳單及交割單、買賣股票手續
    費之計算、融資交易之資金及帳戶、及上訴人係受脅迫始簽
    發本票等等各節，亦經原審判決分別敘述證據取捨及認定事
    實之理由；並說明並無勘驗第一審錄音帶之必要。次按，所
    謂「丙種墊款」，既係投資客戶出資股票總值約3 成即保證
    金，資金提供者提供股票總值約7 成，以進行股票交易之民
    間融資投資股票方式；因該交易方式已違背修正前證券商負
    責人與業務人員管理規則之相關規定，本屬違法行為；臺灣
    證券交易所股份有限公司亦未就該法所不許之事項訂定相關
    之章則、辦法予以規範。則上訴人以原審認定之墊款買賣股
    票方式與種種法令規定相違，乃判決而違背法令，並具有原
    則上重要性，自屬無據。再者，原審判決定既認定被上訴人
    有為上訴人墊款以買賣股票之事實，自無需就股票買空賣空
    即「空中交易」行為之法律性質及法律效果再為闡述及認定
    。是上訴人指摘原審判決就此部分未表明任何理由及意見，
    乃判決不備理由及其法律見解具有原則上重要性云云，亦無
    理由。綜上，上訴人之上訴意旨，既係對本院取捨證據及事
    實認定而為指摘，尚未能認為本件訴訟涉及之法律上見解，
    具有原則上之重要性，而有進一步闡釋之必要。倘許可其上
    訴，即有害於訴訟經濟，從而，本件上訴自不應許可。
四、據上論結，上訴人之第三審上訴為不應許可，應駁回其上訴
    。爰依民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第78條、
    第87條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
