【裁判字號】    97,交聲,145
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第145號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國96年10月24日
所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-AH0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點。道路
    交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年3 月
    6 日上午7 時55分許，駕駛車牌BDW-298 號重型機車，以時
    速62公里行駛在速限為時速50公里之臺北市○○○路○段39
    號前東向西車道，經臺北市政府警察局交通警察大隊南港分
    局交通分隊以北市警交大字第AH0000000 號通知單逕行舉發
    超速，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條、第
    63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    規定，以受處分人行車速度超過規定之最高時速未滿20公里
    之違規為由，裁罰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數
    1 點。
三、聲明異議意旨略以：96年3 月6 日受處分人計算到達臺北市
    ○○○路4 段上班地點，於上午8 點23分刷卡到勤，行駛速
    度不致飛快，應無超速，當地限速是50公里，超過10公里是
    可以，而受處分人被測速62公里，懷疑測速機器未檢定合格
    ，且向警察局要求提出合格證明，警察未提出等語。
四、經查：
  (一)原處分機關於96年10月24日所為板監裁字第裁41-AH0000000
    號裁決書，雖於96年10月29日寄存送達於受處分人甲○○所
    設臺北縣新店市○○路○ 段16巷10號3 樓戶籍地之新店寶橋
    郵局，惟經受處分人聯絡該郵局再於96年11月23日轉寄予受
    處分人，而受處分人於96年12月10日針對該裁決向原處分機
    關提出異議聲明，有該送達證書、裁決書、掛號函件申請改
    投批轉條、申訴書影本各1 份附卷可憑，應認受處分人所為
    本件之異議聲明並未逾越20日之法定期間，程序上符合法律
    規定，合先敘明。
  (二)本件受處分人甲○○於上開時、地駕駛車牌BDW-298 號重型
    機車，為臺北市政府警察局交通警察大隊南港分局交通分隊
    依固定式雷達測速照相機拍照逕行舉發上述超速之違規，經
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項
    1 款規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    以受處分人車速超過規定之最高時速未滿20公里，而裁罰1,
    800 元並記違規點數1 點等情，有舉發違反道路交通管理事
    件通知單、臺北市政府警察局南港分局96年12月25日北市警
    南分交字第09631417400 號函、上開裁決書及超速採證照片
    各1 份附卷可證，應甚明確，堪予認定。
  (三)雖受處分人異議稱：伊騎機車之時速不可能超速及懷疑測速
    機器未檢定合格云云。然查，上開違規事實除有測速採證照
    片1 幀附卷可憑外，該24.125GHz （K-Band）雷達測速照相
    機自95年7 月17日至97年7 月31日均為經濟部標準檢驗局檢
    定合格，有該檢定合格證書影本2 紙附卷可參，而受處分人
    又未提出其他證據足資推翻該合格證書之效力，自難採信受
    處分人上述異議意旨。
五、綜上所述，受處分人駕駛上開汽車之行車速度應有超過規定
    之最高時速未滿20公里之違規事實，從而，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁罰受處分人1,80
    0 元並記違規點數1 點，核無違誤，是本件異議為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭法  官    雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳如玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
