【裁判字號】    97,易,145
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第145號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1086
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損等案件，起訴意旨認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及第354 條之毀損罪
    ，依同法第287 條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於民國97年2 月15日當庭具狀撤回告訴，
    有本院準備程序筆錄及撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
