【裁判字號】    97,簡,2
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13398
號），被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第2356號），經
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知將自己帳戶提供他人使用成為人頭帳戶，依一般
    社會生活之通常經驗，本可得預見其交付存摺等帳戶資料可
    能幫助不法犯罪集團隱匿詐欺所得財物，致警追查無門，竟
    仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年9 月14日
    晚間，將其於95年6 月5 日所申請之新光商業銀行永樂簡易
    型分行（下稱新光銀行，帳號：0000000000000 號）帳戶之
    存摺、提款卡、密碼提供予姓名年籍不詳之人，再轉交所屬
    詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員，於96年9 月16日下
    午3 時28分及同日下午3 時30分許，撥打乙○○、甲○○電
    話，佯稱之前網路購物作業系統錯誤，致乙○○、甲○○陷
    於錯誤，分別於同日下午4 時許、同日下午4 時21分許，轉
    帳匯款新台幣（下同）2 萬9,987 元、2 萬9,983 元至丙○
    ○上開新光銀行帳戶內。嗣因乙○○、甲○○發覺有異，報
    警處理始循線查知上情。案經被害人訴由臺北市政府警察局
    大同分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院97年1 月2 日準備程序筆錄），核與被害人乙○○、甲
    ○○於警詢指訴之情節相符（見偵查卷第12、16頁），復有
    被害人郵政自動櫃員機交易明細表2 張、新光商業銀行永樂
    簡易型分行96年9 月21日新光銀行永樂字第960068號函附丙
    ○○開戶資料、帳戶之存款帳戶存提交易明細查詢單各1 份
    在卷可憑（見偵查卷第14、17、18-22 頁），足見其自白與
    事實相符。按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提
    高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自
    由流通使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有
    特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必
    深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗
    與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存
    款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐
    購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事
    ，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為
    從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。本件被告明知存摺、提
    款卡等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願將其存摺等物
    交付予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將
    作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明
    被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有
    實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，然被告理應對金融帳戶交付
    他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。綜上所述，本件事
    證明確，被告丙○○犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年臺上字第1509號、88年臺上字第1270
    號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。被告僅提供帳戶讓被害人存入款項，其行為性質上僅
    可認為係詐欺取財構成要件以外之幫助行為，尚難遽認係與
    前述詐欺行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔
    向被害人詐欺之犯行。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告係以幫
    助犯罪之意思而參與，爰依正犯之刑減輕之。其以一幫助行
    為侵害二同質法益，為想像競合犯，從一情節較重者論處之
    。爰審酌被告其提供帳戶予他人使用，所為影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    及本件被害人受詐騙之金額合計為5 萬9,970 元，所受損害
    非輕，且犯罪後最初否認犯行，至本院訊問時終能坦承犯行
    ，態度尚稱良好及公訴人求處有期徒刑6 月稍嫌過重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
