【裁判字號】    96,聲判,70
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度聲判字第70號
聲  請  人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告等竊佔案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（民國96年度上聲議字第5900號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是
    以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出
    理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理
    制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲
    請程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人甲○○以被告丙○○、丁○○及乙○○等涉犯竊
    佔等案件，向臺灣士林地方法院檢察署檢察官提出告訴，經
    該署檢察官以民國96年度偵字第8412號為不起訴處分後，聲
    請人不服，聲請再議亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以96年
    度上聲議字第5900號認再議無理由而處分駁回再議。
三、經查，本件聲請人係於96年12月14日具狀向本院聲請交付審
    判，惟遍觀聲請狀所載，本件聲請並非委任律師代理提出理
    由狀而為聲請，此有交付審判聲請狀1 紙附卷可稽。聲請人
    雖於聲請狀陳明將再補陳委任律師狀，惟未經委任律師代理
    提出理由狀而為交付審判聲請者，即屬聲請程序不合法，此
    程式之欠缺並不能補正，揆諸上揭說明，應認本件聲請為不
    合法，爰依法裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
