【裁判字號】    97,撤緩,19
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即張耀賢）.
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第78號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國95年7 月30日因犯業務
    過失致死罪，前經本院於95年10月23日以95年度士交簡第16
    69號判決處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折
    算1 日，緩刑3 年，於95年11月20日確定在案（下稱前案）
    。茲查受刑人於緩刑期內之96年2 月1 日更犯詐欺罪（聲請
    書有誤，予以更正），經本院於96年10月16日以96年度簡上
    字第142 號判決處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易
    科罰金以新臺幣2,000 元折算1 日，於96年10月16日判決確
    定（下稱後案），因認有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
二、經查：受刑人於前案緩刑期內之96年2 月1 日更犯詐欺取財
    罪，經本院於96年10月16日以96年度簡上字第142 號判決處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣2,
    000 元折算1 日，於96年10月16日判決確定，有該案判決書
    1 份附卷可佐，則受刑人確合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款之要件，惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之1 已課予法院裁
    量之權利，則被告雖合於上開要件，是否已足認前案緩刑宣
    告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情
    況決定之。經查，受刑人後案所犯僅係出售銀行帳戶而涉犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，其法定刑係5 年
    以下有期徒刑，原非重罪，量刑亦輕；前案則係過失犯罪，
    已與被害人家屬達成和解，情節尚輕；有該前後案判決書2
    份在卷可憑，是前後兩案犯罪情節均屬較輕，尚不能逕而認
    定前案罪刑之緩刑宣告難收預期儆懲或矯正之效。
三、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第2 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，是本件聲請並無
    理由應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第476條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
