【裁判字號】    96,交聲,1573
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1573號
原處分機關  臺北市政府警察局
受處分人即
聲明異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局民國96年11月20日所為之處分（原處分案號：北市警交
裁計字第9611200002號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即聲明異議人為計程車駕駛人，
    在執業期中即民國94年10月13日犯妨害自由之罪，經本院判
    處有期徒刑3 月確定，故依道路交通管理處罰條例第37條第
    3 項規定，廢止其職業登記（證號A018661 號）等語。
二、聲明異議意旨略以：原處分顯有錯誤，請撤銷原處分云云。
三、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第230 條至第236 條各罪之一，經第一審法院判
    決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決
    有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛
    執照；廢止其執業登記證部分，由警察機關處罰之，道路交
    通管理處罰條例第37條第3 項、第5 項定有明文。
四、經查異議人於77年3 月21日經臺北市政府警察局發給營業小
    客車駕駛人執業登記證，嗣經多次換證，旋於94年10月13日
    執業期中，犯刑法妨害自由罪章第305 條之恐嚇危害安全罪
    ，經本院於96年6 月14日以96年度易字第453 號判決判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年確定，此有台北市營業小客車駕駛人
    執業登記申請書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    96年度易字第453 號判決書查詢資料各1 件附卷可證，堪予
    認定。異議人既有上揭違規行為，原處分機關依照前揭法律
    規定，裁處廢止其執業登記，尚無違誤。異議人聲明異議，
    空泛指摘原處分顯有錯誤，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭法  官   周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
