【裁判字號】    96,重家訴,8
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             96年度重家訴字第8號
原      告  乙○○
                        樓之3.
訴訟代理人  成介之律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院於97年1 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟伍佰萬元及自民國91年5 月20日起至
清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造原為夫妻，因雙方個性不合，乃於民國
    89年5 月20日協議離婚，被告同意於2 年內給付原告新台幣
    （下同）5,000,000 元作為負債之償還，並給付10,000,000
    元作為贍養費，並指定匯入原告設於中國國際商業銀行（帳
    號：00000000000000號）之帳戶內，詎2 年期限已屆至，被
    告迄今仍未履行給付責任，爰依履行契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出戶籍謄本、離婚協議書、存摺
    影本等件為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭
    執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張
    為真實。從而，原告依據離婚協議書之約定請求被告給付15
    ,000,000 元 及自91年5 月20日起至清償日止按年息5 ％計
    算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭法官      李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          書記官    李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
