【裁判字號】    97,聲減,116
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第116號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣臺北監獄付保護管束人）
上列受刑人因毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定應
執行之刑（97年聲減字第151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四之罪，應執行有期徒刑肆年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表所列編號1 、2 之罪，雖不合減刑要件，然附表
    編號3 、4 之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，因受刑人業經假釋，依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項規定視為已減刑，爰依同條例第11
    條規定請求定執行刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；又依刑法第51條第5 款定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法之比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參
    照）。準此，本件受刑人於裁判確定前所犯如附表所示各罪
    均係於95年7 月1 日前為之，故應為新舊法之比較，而刑法
    第51條業於94年2 月2 日經總統公布修正，並自95年7 月1
    日起施行，關於刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，經比較修正前後規定之結果，以修正前刑法
    第51條第5 款規定，較有利於受刑人。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    2    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
