【裁判字號】    96,除,786
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度除字第786號
聲  請  人  萬泰國際物流有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國96年12月24日所為
之除權判決，應更正如下：
    主  文
原除權判決原本及正本中附表關於票面金額之記載，應更正為「
50,029元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
