【裁判字號】    96,簡上,263
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度簡上字第263號
被上訴人    國家公園別墅上社區管理委員會
法定代理人  甲○○
被上訴與人訴人乙○○間給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明未提出答
辯狀及證物之理由。
    理  由
一、按被上訴人於收受訴狀後，如認有答辯必要，應於10日內提
    出答辯狀於法院，並以繕本或影本直接通知他造，此觀之民
    事訴訟法第436 條之1 第3 項、第463 條、第267 條第1 項
    規定即明。又依同法第268 條之2 第1 項規定，當事人未依
    同法第267 條之規定提出書狀或聲明證據者，法院得依聲請
    或職權命該當事人以書狀說明其理由。
二、經查，上訴理由狀已於96年12月18日送達被上訴人，有送達
    證書為證，被上訴人迄今仍未提出上開書狀及證物，爰依首
    揭規定，依職權命被上訴人於本裁定送達之日起5 日內，提
    出書狀說明未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法法第268條之2 第2項規定
    ，被上訴人不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟
    酌之。
四、依民事訴訟法436條之1第3項、第463條、第268條之2 第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                    書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
