【裁判字號】    97,簡,51
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第51號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃捷琳律師
            張玲綺律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
422 號），被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第1848號）
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，證據部分並補充：被告甲○○於本院準備程序之自白（本
    院民國97年1月17日準備程序筆錄第2、3頁）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第1 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
(一)刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，其法定刑為「6 月以上
    5 年以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金」，就罰金部
    分，修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，另刑法第33條
    第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,00
    0 元以上，以百元計算之。」，依修正後之法律，刑法第33
    6 條第2 項之業務侵占罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣9
    萬元、最低為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律
    ，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍
    及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該
    罪之罰金刑最高為銀元3 萬元即新臺幣9 萬元，最低額為銀
    元1 元即新臺幣3 元，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時即修正前之刑法關於科處罰金刑之規定較有利
    於被告。
(二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之數
    犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊
    法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連
    續犯。
(三)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
    後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，適用被告行
    為時即修正前之法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑
    法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次業務侵占犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。被告甲○○於本院
    訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑10月（減刑前），
    緩刑2 年，公訴人、告訴人千翔公寓大廈管理維護股份有限
    公司代理人均同意此求刑（本院97年1 月17日準備程序筆錄
    ）。爰審酌被告利用任職於告訴人公司之業務機會，侵占客
    戶款項總計新臺幣（下同）82萬2980元，其犯罪動機、目的
    、手段均不足取，惟犯後坦承犯行，尚有悔意，並於偵查中
    已先行賠償告訴人10萬元等一切情狀，爰於其求刑之範圍內
    ，量處如主文所示之刑。又被告本件犯罪時間於96年4 月24
    日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準。被告行為後，94年2 月
    2 日修正公布之刑法，於95年7 月1 日開始施行，修正前刑
    法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。惟
    修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前刑法之規定，較有利於被告，應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知被告易科罰金之折算標準。又被告甲○○未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯
    行，經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依新刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，宣告緩刑2 年，用啟自新。又刑法第74條有關緩刑宣告
    之規定，雖於94年2 月2 日總統令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，然因緩刑之條件並非針對行為而設，而係著重「
    裁判時」是否合於緩刑之要件，自應直接適用修正後刑法第
    74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第
    74條第1 項第1 款、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
