【裁判字號】    96,抗,229
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第229號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與相對人丙○○間本票裁定事件，對於中華民國96年8
月9 日本院96年度票字第5409號第一審所為之裁定裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、首按，票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制
    執行事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條
    第1 項定有明文。經查，本件相對人對於抗告人所簽發之如
    原裁定所示本票乙紙（下稱為系爭本票）聲請裁定准許強制
    執行，所記載之票據付款地為漢才建設有限公司營業所即臺
    北市○○區○○路2 段383 號2 樓之情，有公司及分公司基
    本資料查詢表乙紙可稽。依上揭規定，本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、次按，執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定
    後強制執行，又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責
    ，票據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執
    票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執
    行，係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制
    執行，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發
    票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第
    76 號 著有判例。
三、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人之系爭本票，
    並免除作成拒絕證書，詎於民國93年7 月1 日屆期提示後，
    尚有票款本金新台幣（下同）350 萬元未獲清償，依票據法
    第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    乙紙為證；原裁定予以准許，即無不合。
四、抗告意旨略以：緣相對人與訴外人金鶴建設有限公司（下稱
    為金鶴公司）負責人等相識有年，因相對人為其外甥訂購金
    鶴公司在臺北縣汐止市○○路49號房屋乙戶，抗告人乃商請
    相對人給付購屋現金，並簽發系爭本票為據，此實純屬公司
    運用之資金，而非出於個人借貸或其他行為；現因金鶴公司
    為上開建案正值訴訟中，俟該訟案告一段落，應由金鶴公司
    就該款項作一清結，爰依法抗告等語等語。其所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第85條第2項、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
