【裁判字號】    97,易緝,3
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
77號），被告於本院準備程序時就被訴事實為認罪之陳述，經合
議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事  實
一、乙○○自民國95年5 月8 日起，任職於址設臺北市內湖區○
    ○○道○段333 號6 樓之甲○○○○旅行社股份有限公司（
    以下簡稱甲○○○○）擔任港澳大陸線產品經理，負責收取
    客戶團費等業務，為從事業務之人，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於95年9 月8 日，利用代表甲○○○○向客戶
    收取款項之機會，將其因業務而向客戶李貞宜、陳玫鈴、徐
    志遠、羅重威收取團費共計新臺幣（下同）68,696元，變易
    持有為所有，將所收得之上開款項侵占入己，供己花用，並
    未繳回公司。嗣經甲○○○○發覺有異，乙○○始於96年3
    月6 日書立切結書答應遊還款項。
二、案經甲○○○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程式進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程式，是本件之證據調查，依
    刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱（見96年度偵字第2277號卷第4 至第5 頁、第11頁、本
    院易緝字卷第14頁、第17頁至第19頁），核與告訴代理人包
    乃強於警詢之指述相符（見96年度他字第3642號卷第16頁至
    第18頁），並有甲○○○○人事資料表、勞工保險退保申報
    表、通知書、報名單、切結書及本票等資料在卷可憑（見上
    開他字卷第6 至第12頁、上揭偵字卷第8 至第9 頁），足認
    被告自白與事實相符，而可採信，是本件事證明確，被告業
    務侵占犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    爰審酌被告素行尚佳，因一時失慮，竟利用職務上向客戶收
    取團費之機會，侵占收取之款項，加以花用殆盡，並破壞僱
    傭間之基礎信任關係、所得之不法利益非鉅、生活狀況、智
    識程度，及事後坦承犯行，並已全數清償侵佔之款項，且與
    告訴人達成和解，賠償告訴人損失，此有和解書在卷可參（
    見本院易緝字卷第29頁），顯見被告已知悔改等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，係指於該
    條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依
    該條例減刑，如係於該條例施行後始經通緝，應不受該條規
    定不得減刑之限制（最高法院81年臺非字第12號判決意旨參
    照）。本案被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後即96
    年7 月16日以後之96年9 月18日經本院通緝，有通緝書在卷
    可憑，依首開說明，並無同條例第5 條之適用，先予敘明。
    是被告所犯上開之罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，亦無
    其他不合中華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規
    定，減其宣告刑二分之一，即減為有期徒刑3 月，並依法諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙紙在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，於本院審理時
    已坦承犯行，表示悔意，經此次科刑教訓後，應知所警惕，
    而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
