【裁判字號】    96,訴,1322
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    給付廣告費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1322號
原      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司臺灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○  同上
被      告  亞歷山大股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付廣告費用事件，本院於民國97年1 月30日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄關於「香港商蘋果日報出版商發展
有限公司臺灣分公司」之記載，應更正為「香港商蘋果日報出版
發展有限公司臺灣分公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
