【裁判字號】    97,重訴,23
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第23號
原      告  遊戲海科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
被      告  奕瑞科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭志明律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟，已合意由臺灣臺北地方法
    院管轄，有經銷合約書第11條可稽，並經兩造具狀陳明無誤
    ，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依兩造之
    聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
