【裁判字號】    97,訴緝,10
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（83年偵字第7086號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係互盟股份有限公司董事，於民
    國83年6 月底，因定鼎建設股份有限公司，欲進行臺北縣新
    莊、五股、泰山、林口區域有線電視營運之聲請，遂委託互
    盟公司及丙○○○○份有限公司撰寫營運計畫，定鼎公司即
    簽發交付以奇宏股份有限公司為發票人、萬通銀行三重分行
    為付款人並指定受款人德愛公司，總金額新臺幣（下同）
    598 萬5000元之支票6 紙與德愛公司之總經理甲○○，做為
    支付撰寫營運計畫之費用及當事人報酬，甲○○取得支票後
    ，即應乙○○之請，背書轉交程某，詎程某於取得支票後，
    即存入個人帳戶，經互盟公司負責人丁○○發函異議亦拒絕
    返還，就本案酬勞分配各為20萬元、80萬元、15萬元，除德
    愛公司80萬元部分，乙○○有簽發個人支票支付外，就其業
    務上持有之互盟公司酬勞部分，竟生不法意圖予以侵占，並
    將該部分之金額，擅自編列為自己之薪資報酬，易持有之意
    而為所有，因認被告犯有刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查前開修
    正後刑法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1項規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1項規定較有利於
    行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80
    條第1項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83 條之規定。
三、經查：
    本件被告乙○○被訴涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪嫌
    ，其犯罪行為終了日為83年6 月30日，該罪法定刑最高本刑
    為5 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規
    定，本件追訴權時效為10年。本案公訴人於83年7 月28日受
    理告發而開始偵查，至83年12月22日向本院提起公訴，84年
    1 月11日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於84年4 月28
    日發布通緝，致審判之程序不能繼續，分別有偵查卷、本院
    卷、本院通緝書足憑。依29年院字第1963號解釋及最高法院
    82年第10次刑事庭會議決議，本案追訴權之時效期間應加計
    因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月，是本案追
    訴權時效自被告犯罪行為終了之日即83年6 月30日起算為12
    年6 月。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依司法院大
    法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權時效既無不行使之
    情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計9 月1
    日），再扣除該案起訴至繫屬本院期間（計20日），本件追
    訴權時效，應於96年9 月12日即告完成。
四、綜上所述，公訴意旨認被告涉犯刑法第336 條第2 項業務侵
    占罪嫌，其追訴權時效已完成，揆諸前開說明所示，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，修正後
刑法第2 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
