【裁判字號】    96,簡,1017
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1017號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6496
號），被告自白犯罪（96年度易字第2131號），本院逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參顆、四色牌
伍拾柒副、撲克牌貳佰壹拾陸副、監視電眼壹個、監視螢幕壹臺
、抽頭金新臺幣參仟元均沒收。
庚○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參顆、四色牌
伍拾柒副、撲克牌貳佰壹拾陸副、監視電眼壹個、監視螢幕壹臺
、抽頭金新臺幣參仟元均沒收。
戊○○犯賭博罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣參佰元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣壹萬壹仟玖佰元
均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣捌仟伍佰元均沒
收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣貳佰元均沒收。
己○○犯賭博罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣捌仟元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與庚○○共同基於意圖營利供給賭場及聚
    眾賭博之犯意聯絡，由乙○○自民國96年5 月1 日起接續提
    供所承租之臺北市○○區○○街156 號2 樓作為賭博場所，
    並聚集不特定之多數人，以象棋為賭具賭博財物，庚○○則
    於上開賭博場所負責清理賭注、整理牌具之工作。其賭博方
    式為由賭客輪流作莊，以象棋所屬點數之大小牌為輸贏標準
    （俗稱士九），乙○○以每贏100 元賭金抽取20元頭金之方
    式，向賭客收取抽頭金，並每月支付新臺幣（下同）3 萬元
    予庚○○。嗣於96年5 月18日上午11時20分，戊○○、甲○
    ○、丙○○、丁○○、己○○在上址以前開方式賭博財物，
    為警查獲並扣得象棋1 副、骰子3 顆、四色牌57副、撲克牌
    216 副、監視電眼1 個、監視螢幕1 臺、抽頭金3000元，及
    分屬戊○○、甲○○、丙○○、丁○○、己○○所有之賭資
    300 元、1 萬1900元、8500元、200 元、8000元（共計2 萬
    8900元），而查悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，並補充：被告乙○
    ○、庚○○、戊○○、甲○○、丙○○、丁○○、己○○於
    本院之自白（本院96年12月28日審判筆錄）。
三、核被告乙○○、庚○○所為，係犯刑法第268 條之圖利供給
    賭場罪及圖利聚眾賭博罪。被告戊○○、甲○○、丙○○、
    丁○○、己○○等5 人所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭
    博罪。被告乙○○、庚○○間，就所犯上開2 罪有犯意聯絡
    與行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○、庚○○雖多次提
    供賭博場所、聚眾賭博之行為，然該數行為乃於同地、密切
    接近之時間實施，侵害同一社會法益，應認係基於單一決意
    接續實施，為接續犯，均各以一罪論。又所犯上開2 罪，為
    一行為觸犯上揭2 罪名之想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○
    ○、庚○○不思正途營生，竟經營賭場由被告乙○○謀取抽
    頭金、被告庚○○從中分得每月3 萬元之不法利益，被告戊
    ○○、甲○○、丙○○、丁○○、己○○等5 人為射悻貪財
    而參與賭博，均對社會風氣產生不良影響，惟被告等犯後坦
    承犯行，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害程度等一切
    情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準。
四、扣案之象棋1 副為當場賭博之器具，業據被告乙○○供明（
    偵查卷第36頁），應依刑法第266 條第2 項規定，不論屬於
    犯人與否，沒收之；扣案之監視電眼1 個、監視螢幕1 臺，
    為被告乙○○所有供本件犯罪所用之物；扣案之骰子3 顆、
    四色牌57副、撲克牌216 副，為被告乙○○所有預供犯罪所
    用之物；扣案之抽頭金3000元為被告乙○○所有因本件犯罪
    所得之物，均非屬當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，亦據被告乙○○供明（偵查卷第34頁、本院96年12月
    28日審判筆錄第4 頁），依共同正犯責任共同之原則，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定諭知沒收；扣案
    之賭資共計2 萬8900元，係員警到場後，被告戊○○、甲○
    ○、丙○○、丁○○、己○○由身上自行交出（其中300 元
    為被告戊○○所有、1 萬1900元為被告甲○○所有、8500元
    為被告丙○○所有、200 元為被告丁○○所有、8000元為被
    告己○○所有），並非當場於賭檯上所查獲，非屬在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，有被告乙○○、戊○○、甲○○、丙○
    ○、丁○○、己○○等人供述可稽（偵查卷第33頁、本院96
    年12月28日審判筆錄第3 頁），係屬被告戊○○、甲○○、
    丙○○、丁○○、己○○等5 人所有供本件犯罪所用之物，
    均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1
    項、第2 項、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
