【裁判字號】    97,補,70
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第70號
原      告  城安新科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告國防部軍備局工程營產中心間給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣5,
989,090 元，應徵第一審裁判費新臺幣60,301元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
