【裁判字號】    96,訴,696
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第696號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  潘麗茹律師
            葉建廷律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年二月十九日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認被告
  甲○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押
  之必要，於民國96年7 月19日執行羈押，並分別自96年10月19
  日、同年12月19日起各延長羈押2 月。茲本院以前項羈押原因
  仍存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年2 月19日起延長羈押
  2 月，並於97年2 月18日當庭諭知自97年2月19日起延長羈押2
  月。
二依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
