【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第237號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑拾月；又因施用第一
級毒品罪，所處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    理    由
受刑人甲○○因施用第二級毒品等罪，經臺灣彰化地方法院、本
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
