【裁判字號】    97,聲,358
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第358號
聲請人即被告
選任  辯護人  梁宵良律師
被        告  甲○○
                      （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○對於他人轉運第三級毒品等
    犯行均已於偵查中及本院準備程序中坦承不諱，並於偵查中
    供出主使販賣毒品之人，且經檢察官指揮臺中市警察局第二
    循線查獲販賣毒品之來源，足見被告甲○○確實已有悔改之
    意。由於被告甲○○甫滿十八歲，社會歷練尚淺，此次受他
    人之利誘蠱惑而觸犯刑章，惡性尚非重大，而被告甲○○已
    屆服役年齡，請求准予停止羈押，交保候傳等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形並有
    羈押必要而執行羈押。茲查此項情形依然存在，聲請人上開
    聲請意旨，並未能消滅原羈押之原因，所為聲請，自難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
