【裁判字號】    96,簡,1451
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度簡字第1451號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  先進基因股份有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，本院於民國九十七年一月十四
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「代表人徐立偉，住臺中
市○○區○○路一段一三○號八樓，現居臺中市○○路○段一五
九號八樓之一」之記載應更正為「代表人甲○○，住桃園縣八德
市城仔面前八號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內原記載「代表人徐立
    偉」，經徐立偉於九十七年一月三十一日具狀陳稱：被告先
    進基因股份有限公司業於九十六年間改選新任董事、監察人
    ，推選甲○○為董事長，徐立偉已卸仁，請求裁定更正等語
    。經查該公司之代表人確已變更為甲○○，並於九十六年九
    月二十六日完成變更登記，有該公司變更登記表影本在卷可
    稽，爰裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
