【裁判字號】    96,婚,1170
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1170號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林易佑律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年2月14日結婚，婚後共同設籍居
    住於臺中縣豐原市○○○街15號，夫妻感情原本融洽，詎被
    告竟於92年8月8日因故離家出走，經原告報警協尋及登報尋
    人均無所獲，被告顯然違背同居義務，原告乃提起履行同居
    之訴，業經鈞院以96年度婚字第423號判決被告應與原告同
    居，並於96年8月27日確定在案。惟被告於履行同居之訴確
    定後，迄今仍未返家與原告同居，是被告不僅有違背同居義
    務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態之中，爰依民法第1052條第1項第5款規定請准
    兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本、受（處）理查尋
    人口案件登記表、尋人啟示新聞紙及本院96度婚字第423號
    民事判決暨確定證明書（均影本）各乙份在卷可證，並經本
    院依職權查閱本院96年度婚字第187號履行同居判決核閱屬
    實。復據證人即原告父親林益欽到庭證述：「（自法院判決
    履行同居案件之後，被告有無回來？）被告沒有回來，也沒
    有電話聯絡，也都沒有消息」（本院96年12月12日筆錄參照
    ）。徵之證人林益欽係原告父親，對於被告是否長期離家不
    歸乙事自知之甚稔，故證人林益欽所為上開證言應值採信。
    此外，被告未到庭爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明
    或陳述，原告之主張堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法院49年台上
    字第990號、第1233號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院
    以96年度婚字第423號判決被告應與原告同居，並於96年8月
    27日確定在案。查被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒
    不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違背同
    居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說
    明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依
    民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
