【裁判字號】    97,訴,302
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6909號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國91年4 月9日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷，視
    為執行完畢；刑罰部分則經臺灣新竹地方法院以90年度易字
    第410號判處有期徒刑4月確定。又因施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第107號分別
    判處有期徒刑10月、7月，定應執行有期徒刑1年2月確定，
    於94年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年10月17日晚上8時30分許往前回溯4
    、5日內某時點，在台中市○區○○路457巷7號住處，以針
    筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣為警於96年10月17日下
    午5時20分許，持搜索票至臺中市○區○○街1段187之7號執
    行搜索時，徵得在場之甲○○同意接受採尿而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年
      內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
（四）中山醫學大學附設醫院診斷證明書2份：證明被告接受美
      沙冬替代療法，非全無悔改之意。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2
    、第454第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10
    條第１項，刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
