【裁判字號】    97,訴,360
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺中縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六七四八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本件被告賴柏昇於民國九十七年一月十四日
    下午四時許，在臺中縣太平市○○○路一二０之五號三樓原
    有住處內，遭人發現業已死亡，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官相驗屬實（死亡原因正由檢察官檢驗屍體查明中），
    有相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗筆錄各一份在卷為憑
    ，並經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度相字第
    七０號相驗卷宗核閱無訛。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
