【裁判字號】    97,交聲,457
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第457號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十七年一月十七日所為之處
分（裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車，處罰鍰新
臺幣玖仟陸佰元。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十六年九月二十五日凌晨四時四十分許，駕駛車
    牌號碼ＹＪＡ－七○二號重型機車，在臺中市○○路上，因
    「無照駕駛」之違規，經臺中市警察局第四分局大墩派出所
    員警以違反道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款
    規定之行為，製開中市警交字第ＧＤ0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單。嗣經原處分機關於九十七年
    一月十七日改依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    五款「駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車」規定，以裁監稽
    違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書，裁處受處分
    人罰鍰新臺幣（下同）九千六百元，並吊銷駕駛執照，一年
    內禁考，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。
二、受處分人聲明異議意旨略以：違規當日警方是以違反道路交
    通管理處罰條例第二十一條第一項第一款「無照駕駛」處罰
    ，原處分機關卻改以同條項第五款「駕駛執照吊扣期間駕駛
    機器腳踏車」，並裁處吊銷其小型車駕駛執照，並不洽當等
    語。
三、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車，
    或駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車者，處新臺幣
    六千元以上一萬二千元以下罰鍰；駕駛執照吊扣期間駕駛小
    型車或機器腳踏車者，吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰
    條例第二十一條第一項第一款、第五款及同條第四項分別定
    有明文。又汽車駕駛人，曾依上開規定吊銷駕駛執照者，一
    年內不得考領駕駛執照，同條例第六十七條第三項定有明文
    。
四、經查：
  (一)受處分人對其普通小型車駕駛執照吊扣期間，未領有重型機
    車駕駛執照駕駛重型機車，而於上揭時、地為警取締等情不
    爭執，有其聲明異議狀及上開違反道路交通管理事件通知單
    、汽車駕照基本資料各一份在卷可憑，是受處分人確有於其
    所有小型車駕駛執照吊扣期間，在未領有重型機車駕駛執照
    之情況下，駕駛重型機車之違規行為無訛。而本件聲明異議
    事件主要爭點在於受處分人之違規行為究應依道路交通管理
    處罰條例第二十一條第一項第一款「未領有駕駛執照駕駛機
    器腳踏車」處罰，還是依同條項第五款「駕駛執照吊扣期間
    駕駛機器腳踏車」處罰並吊銷其普通小型車駕駛執照。
  (二)依道路交通安全規則第五十三條規定：「汽車駕駛執照分為
    下列各類：一、小型車普通駕駛執照。二、大貨車普通駕駛
    執照。三、大客車普通駕駛執照。四、聯結車普通駕駛執照
    。五、小型車職業駕駛執照。六、大貨車職業駕駛執照。七
    、大客車職業駕駛執照。八、聯結車職業駕駛執照。九、國
    際駕駛執照。十、輕型機器腳踏車駕駛執照。十一、重型機
    器腳踏車駕駛執照。十二、普通重型機器腳踏車駕駛執照。
    十三、大型重型機器腳踏車駕駛執照。」可知騎駛重型或普
    通重型機車亦須有獨立之駕駛執照。又依同規則第六十一條
    第一項規定，汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應
    換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，其規定如下
    ：「一、已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車
    、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器
    腳踏車。二、已領有大客車駕駛執照者，得駕駛大貨車、代
    用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏
    車。三、已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機
    器腳踏車。四、已領有小型車駕駛執照者，得駕駛輕型機器
    腳踏車。五、已領有大型重型機器腳踏車駕駛執照者，得駕
    駛普通重型機器腳踏車、輕型機器腳踏車。六、已領有普通
    重型機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛輕型機器腳踏車。七、
    已領有重型機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛普通重型機器腳
    踏車、輕型機器腳踏車。八、已領有聯結車、大客車、大貨
    車或小型車駕駛執照者，得駕駛小型車並附掛輕型拖車。」
    可知縱領有聯結車、大客車、大貨車、小型車之駕駛執照，
    仍不得依上開規定，換發重型機車之駕駛執照，而駕駛較低
    級之重型機車。職此，重型機車駕駛執照與小型車駕駛執照
    ，係不同之駕駛資格執照，彼此間無法通用。行政機關既不
    准人民持小型車駕駛執照騎駛重型機車，在處罰上亦應分別
    處理，不得因騎駛重型機車之違規而吊扣或吊銷人民之小型
    車駕駛執照。道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第五
    款「駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車」之情形，
    因同條第四項規定須吊銷駕駛執照，影響人民使用交通工具
    之行動自由權利甚鉅，而跨級吊銷人民之駕駛執照實有違比
    例原則，並不妥適，故道路交通管理處罰條例第二十一條第
    一項第五款應限縮解釋在駕駛之交通工具與吊扣之駕駛執照
    同級或得通用之情況下，方得適用。
  (三)受處分人未曾取得重型機車之駕駛執照，而騎駛重型機車，
    即屬無照駕駛，尚不得因受處分人曾持有小型車駕駛執照而
    認受處分人駕駛重型機車具有執照，是縱受處分人於小型車
    駕駛執照吊扣期間，駕駛重型機車，亦係未領有駕駛執照駕
    駛機器腳踏車，應依道路交通管理處罰條例第二十一條第一
    項第一款「未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車」處罰，並無同
    條例第二十一條第一項第五款之適用，業如前述，因此，更
    無依同條第四項吊銷受處分人之小型車駕駛執照及依同條例
    第六十七條第三項一年內禁考駕駛執照之餘地。
五、從而，原處分機關就受處分人未領有駕駛執照駕駛機器腳踏
    車之違規事實，適用道路交通管理處罰條例第二十一條第一
    項第五款、第四項及第六十七條第三項規定，裁處異議人罰
    鍰九千六百元，並吊銷其小型車駕駛執照且禁考一年，即有
    違誤。異議人執上開事由異議，固有理由，但異議人仍涉有
    舉發之違規情事，且逾越應到日期六十日以上未到案聽候裁
    決，誠如上述，爰撤銷原處分，改依道路交通管理處罰條例
    第二十一條第一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表規定，自為裁罰如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
