【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第29號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等，所處如附表所示之主刑，應
執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理    由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，依刑法第51條定應執行刑時，應依前開規定，適用最
    有利於行為人之法律（最高法院95年度第八次刑事庭會議決
    議可資參照）。是受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示
    八罪，其中編號8所示之罪係於95年7月1日之前犯之者，應
    為新舊法之比較。而刑法第51條業於94年2月2日經總統公布
    修正，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後
    刑法第51條第5款規定：「五宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示八罪，均經本院先後判處如附
    表所示之刑，並分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、第51
    條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
