【裁判字號】    97,易,308
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
            庚○○
                      樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1668
5號、第21633號）及移送併辦（97年度偵字第1206號），本院判
決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月；又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒
刑捌月；又結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月，扣案
之鋸子貳支、拉力鎬貳支、扳手參支、美工刀參支、螺絲起子貳
支、榔頭壹支、壓力剪貳支、手電筒貳支，均沒收；又竊盜，處
有期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹支沒收；又行使變造自小貨車車牌
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
貳年肆月，扣案之鋸子貳支、拉力鎬貳支、扳手參支、美工刀參
支、螺絲起子貳支、榔頭壹支、壓力剪貳支、手電筒貳支、鑰匙
壹支，均沒收。
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月，扣案之鋸
子貳支、拉力鎬貳支、扳手參支、美工刀參支、螺絲起子貳支、
榔頭壹支、壓力剪貳支、手電筒貳支，均沒收。
庚○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月；又共同攜帶兇器竊
盜，處有期徒刑拾月，扣案之鐵鎚、一字扳手、十字扳手、活動
扳手及老虎鉗各壹支、機輪扳手貳支、棉質手套壹只，均沒收。
應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之鐵鎚、一字扳手、十字扳手、
活動扳手及老虎鉗各壹支、機輪扳手貳支、棉質手套壹只，均沒
收。
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○、庚○○與丙○○（另由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官提起公訴）四人，分別於下述時間、地點，或
    單獨或共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下
    列之竊盜、加重竊盜及行使變造自小貨車車牌行為。
（一）李健興於九十六年五月二十八日凌晨一時三十分許，前往
      址設臺中縣梧棲鎮○○路一二二號「階梯幼稚園」（目前
      停業中，無人居住）內，竊取丁○○所有之白鐵製品，得
      手後轉賣與不知情之李振銓而變現花用。
（二）李健興與庚○○於九十六年五月三十一日上午六時三十分
      許，由李健興攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體構
      成威脅，具有危險性之歪嘴鉗一支（未扣案），前往臺中
      縣梧棲鎮○○街六八號，以上開歪嘴鉗竊取戊○○所有之
      大片電動式鐵捲門半片及小片手拉式鐵捲門二片（起訴書
      誤載為鐵捲門六片），得手後變現花用。
（三）乙○○、甲○○與丙○○結夥三人以上於九十六年六月十
      九日下午二時許，分持乙○○所有客觀上足以對人之生命
      、身體構成威脅，具有危險性之鋸子、拉力鎬、扳手、美
      工刀、螺絲起子、榔頭、壓力剪等足供為兇器使用之物，
      進入臺中縣梧棲鎮○○路一二二號之「階梯幼稚園」內，
      竊取其內變電箱內之銅線得手，嗣於九十六年六月十九日
      下午六時三十分許，乙○○、甲○○與丙○○又返回該處
      時為警查獲，並扣得乙○○所有，供行竊所用之鋸子二支
      、拉力鎬二支、扳手三支、美工刀三支、螺絲起子二支、
      榔頭一支、壓力剪二支、手電筒二支（起訴書贅載Ｔ字套
      筒一支）。
（四）庚○○與丙○○於九十六年七月七日上午某時，分持丙○
      ○所有，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
      具有危險性之鐵鎚、一字扳手、十字扳手、活動扳手、機
      輪扳手、老虎鉗等足供為兇器使用之物，進入臺中縣梧棲
      鎮○○路一二二號之「階梯幼稚園」內，竊取無熔絲開關
      一個、白鐵水槽四個。嗣為警於同日上午九時二十分許在
      該處當場查獲，並扣得庚○○所有（起訴書誤載為丙○○
      所有），供行竊所用之鐵鎚、一字扳手、十字扳手、活動
      扳手及老虎鉗各一支、機輪扳手二支、棉質手套一只。
（五）乙○○於九十六年六月二十二日凌晨三時許，持自備鑰匙
      一支前往臺中市○○路二四五之一號，竊取三富租賃有限
      公司（下稱三富公司）所有之車牌號碼ZZ—七六五九號自
      小貨車。得手後，供作交通工具使用。乙○○為逃避警方
      追緝，隨即基於變造及行使變造特種文書之犯意，以貼紙
      等工具，以塗貼之方式，變造車牌號碼「ZZ—七六五九」
      車牌為車牌號碼「Z7—七六五八」車牌，並懸掛於上開小
      貨車，足以生損害監理機關管理車籍之正確性及三富公司
      ，嗣於九十六年八月二十九日晚間十時三十分許，為警在
      臺中縣沙鹿鎮○○路二九四號查獲，並扣得乙○○所有供
      犯罪所用之鑰匙一支。
二、案經臺中縣警察局清水分局分別報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告李
    健興、甲○○、庚○○並未就卷內證據資料之證據能力有所
    爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證
    據均得作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應
    認本案調查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○、甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，訊
    據被告庚○○固坦承如犯罪事實欄一（二）所示之加重竊盜
    犯行，然矢口否認有何如犯罪事實欄一（四）所示之加重竊
    盜犯行，辯稱：伊根本不認識丙○○，也沒有跟丙○○一起
    去犯案云云。經查：
（一）被告李健興、甲○○上開犯行及被告庚○○如犯罪事實欄
      一（二）所示之加重竊盜犯行，業據被告李健興、甲○○
      、庚○○於本院審理時均自白不諱，核與被害人丁○○、
      戊○○及三富公司負責人己○○於警詢中指訴情節相符，
      並經證人李振銓證述甚明，且有贓物認領保管單三張、照
      片四十四張、停車憑證二張附卷可參，復有被告乙○○所
      有，供竊盜所用之鋸子二支、拉力鎬二支、扳手三支、美
      工刀三支、螺絲起子二支、榔頭一支、壓力剪二支、手電
      筒二支、鑰匙一支扣案可資佐證，足見被告乙○○、甲○
      ○、庚○○上開自白與事實相符，應堪採信。
（二）至被告庚○○雖矢口否認有何如犯罪事實欄一（四）所示
      之加重竊盜犯行，並以前揭情詞置辯，然查被告庚○○、
      共同被告丙○○此部分犯行，業據被害人丁○○於警詢中
      指訴甚明，且證人即共同被告丙○○於警詢、偵查中均一
      再指認當時與其一同竊盜之人即為被告庚○○，且於本院
      審理時具結證稱：「（九十六年七月七日是否到臺中縣梧
      棲鎮○○路一二二號階梯幼稚園行竊？）有。當時攜帶一
      些工具，如一字扳手、十字扳手、活動扳手等。」、「（
      有無共犯？）當時沒有。」、「（偷什麼？）電纜箱裡面
      無熔絲開關、白鐵水槽。」、「（如何偷？）一人進去偷
      ，把東西拆下來，放在門那邊，這樣子。」、「（後來是
      否為警查獲？）有。當時已經把這些東西放在我附近。」
      、「（提示丙○○偵訊筆錄，你說和一個阿俊（臺語）去
      偷。並且有指認。當時為何這樣講？）那時候我講得是真
      的。那天的時候，我和阿俊我們二人進去，他的真名我不
      知道，工具是他帶的。我和他一同進去，要去偷東西。警
      察過來的時候，阿俊就逃走，只有抓到我。那時候已經偷
      到東西放在門口準備要走了。」、「（為何阿俊走那麼快
      ？）突然有人進來，阿俊可能有看到，就趕快走。他沒有
      告訴我。他走之後，我就被警察抓。」、「（幾個人去偷
      ？）二個人。」、「（後來你帶警察去抓阿俊？）有。」
      、「（當時是否告訴警方阿俊在沙鹿鎮○○路賣安全帽？
      ）有。」、「（提示九十六年度偵字第一六八一一號卷第
      二十九、三十頁照片）是否是你帶同警方指認阿俊住處的
      照片？）是的。」、「（後來你指認那人就是庚○○？是
      否是你指認？）是的。」、「（有無人逼你要這樣指認？
      或教你要這樣指認？）沒有。」等語，則被告庚○○若未
      與丙○○一同犯案，丙○○豈會自警詢時即指認被告庚○
      ○涉案並明確指出其住處，且於偵查中及本院審理時，甘
      冒偽證之重典而猶指證被告庚○○涉案之理，則被告庚○
      ○確有與丙○○一同行竊，已至為灼然，是被告庚○○上
      開所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。此外，並有被告庚
      ○○所有，供竊盜所用之鐵鎚、一字扳手、十字扳手、活
      動扳手及老虎鉗各一支、機輪扳手二支、棉質手套一只扣
      案可資佐證。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告三人上開犯行，均堪以認
      定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查被告等人分別為如犯罪事實欄一（二）、（三）、（四
    ）所示之竊盜犯行時，所持之歪嘴鉗；鋸子、拉力鎬、扳手
    、美工刀、螺絲起子、榔頭、壓力剪；鐵鎚、一字扳手、十
    字扳手、活動扳手、機輪扳手、老虎鉗等工具，或為金屬材
    質，且質地堅硬；或頂端尖銳，於客觀上均足以對人之身體
    、生命、安全構成威脅，自均堪認為兇器無疑。故核被告乙
    ○○如犯罪事實欄一（一）所為，係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜既遂罪；如如犯罪事實欄一（二）所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜既遂罪
    ；如犯罪事實欄一（三）所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三、四款之結夥三人以上攜帶兇器竊盜既遂罪；如犯
    罪事實欄一（五）所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜既遂罪及同法第二百十六條、第二百十條之行使變造
    特種文書罪；核被告甲○○如犯罪事實欄一（三）所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三、四款之結夥三人以上攜
    帶兇器竊盜既遂罪；核被告庚○○如犯罪事實欄一（二）、
    （四）所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜既遂罪。被告乙○○於如犯罪事實欄一（五）所
    示犯行中，偽造特種文書後復持以行使，偽造之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。起訴書就被告李健興、
    庚○○如犯罪事實欄一（二）部分所示犯行，認被告李健興
    、庚○○二人係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    罪，尚有未洽，惟其基本社會事實相同，爰依法變更起訴法
    條為刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜既遂
    罪。又公訴意旨認被告乙○○、庚○○於犯罪事實欄一（二
    ）所示犯行中，係竊得鐵捲門六片，然查被害人戊○○所失
    竊之物品為大片電動式鐵捲門半片及小片手拉式鐵捲門二片
    等情，業據其指訴甚明，有警詢筆錄及本院公務電話紀錄各
    一件可參，是公訴意旨前開認定尚有未洽，又臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官九十七年度偵字第一二０六號移送併辦部
    分，與起訴部分事實同一，本院自應併予審理，均附此敘明
    。被告乙○○、庚○○就上開犯罪事實欄一（二）所示之犯
    行、被告乙○○、甲○○與另案被告丙○○就上開犯罪事實
    欄一（三）所示之犯行、被告庚○○與另案被告丙○○就上
    開犯罪事實欄一（四）所示之犯行，互有犯意之聯絡及行為
    之分擔，均為共同正犯。又被告乙○○所犯上開五罪間、被
    告庚○○所犯上開二罪間，均犯意各別、行為互殊，均應予
    分論併罰。爰審酌被告乙○○、甲○○、庚○○均素行不良
    ，猶不知悔改並自食其力，竟共同或以攜帶兇器竊盜之危險
    方式；或以徒手之方式，竊取財物，而被告乙○○復自行為
    二次竊盜犯行及一次行使變造特種文書犯行，行為實不足取
    ，且影響社會治安，復審酌被告李健興、甲○○於本院審理
    時均完全坦承犯行；被告庚○○則僅坦承部分犯行，犯罪後
    態度較為不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告乙○○、庚○○部分定其應執行之刑，以示懲儆。至扣
    案之鋸子二支、拉力鎬二支、扳手三支、美工刀三支、螺絲
    起子二支、榔頭一支、壓力剪二支、手電筒二支，為被告乙
    ○○所有供犯罪事實欄一（二）所示之加重竊盜犯行所用之
    物；扣案之鐵鎚、一字扳手、十字扳手、活動扳手及老虎鉗
    各一支、機輪扳手二支、棉質手套一只，為被告庚○○所有
    供犯罪事實欄一（四）所示之加重竊盜犯行所用之物；扣案
    之鑰匙一支，為被告乙○○所有供犯罪事實欄一（五）所示
    之竊盜犯行所用之物，業據被告乙○○及另案被告丙○○分
    別自承及指證無訛，爰均依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。至扣案之Ｔ字套筒一支，被告乙○○始終堅
    決否認為其所有供犯罪事實欄一（三）所示之加重竊盜犯行
    所用之物，而本案亦乏積極證據證明該物確為被告乙○○所
    有供犯罪事實欄一（三）所示之加重竊盜犯行所用之物，爰
    不宣告沒收。又被告李健興所有供犯罪事實欄一（二）所示
    之加重竊盜犯行所用之歪嘴鉗一支，既未扣案，而被告李健
    興復陳稱該歪嘴鉗目前所在不明，為免將來執行之困難，爰
    不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二十八條、第二百十二條、第二百十六條、第三百二
十條第一項、第三百二十一條第一項第三款、第四款、第五十一
條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
