【裁判字號】    97,抗,57
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第57號
抗  告  人  振誠營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
上抗告人與相對人間請求給付工程款事件，對於中華民國96 年
11月26日本院台中簡易庭所為裁定 (96年度中簡字第7007號)，
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄，發回本院台中簡易庭。
    理    由
一、按認抗告為有理由者，應廢棄原裁定，自為裁定，必要得命
    原法院或審判長更為裁定；對於簡易程序第一審裁判之抗告
    程序，準用第四編抗告程序之規定，此分別參照民事訴訟法
    第492條及第436條之1第3項自明。
二、抗告意旨略以：本訴係抗告人（即原告）因不動產之債權契
    約請求相對人（即被告）給付工程款，系爭建物坐落台中市
    北屯區，且相對人居台中市，訴之原因事實亦發生於被告居
    所地。是依民事訴訟法第10條第2項、第1條第1項，原法院
    對本件訴訟自有管轄權，原法院未詳予審酌，逕為移轉管轄
    之裁定，容有違誤，請廢棄原裁定等語。
三、經查本訴原告（即抗告人）本於承攬契約關係請求被告（即
    相對人）給付工程款，其債務履行地在台中市北屯區○○○
    路○段42號，依民事訴訟法第12條規定，原法院就該給付工
    程款事件自有管轄權，原法院逕為移轉管轄之裁定，揆諸前
    揭說明，顯有違誤。
四、抗告人請求將原裁定廢棄，應認抗告為有理由，爰由本院將
    原裁定廢棄，發回本院台中簡庭更為審理。
五、依民事訴訟法第436條之1第3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    審判長  許秀芬
                                法  官  陳秋月
                                法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
