【裁判字號】    96,婚,1098
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1098號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  現應受送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國69年5月6日結婚，婚後育有2名子女
    ，現皆已成年。婚後被告經常滯留國外，鮮少照顧家庭，遑
    論負擔家庭生活費用，且於民國94年9月24日出境後即未再
    入境，且毫無音訊，兩造分居迄今已逾2年，彼此情感已逝
    ，原告對此段婚姻不再抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生重
    大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望。為
    此，爰依民法第1052條第2項提起本訴等語。並聲明：如主
    文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、臺中市西屯區戶政
      事務所通知書及被告入出國日期證明書各1件為證，另經
      本院依職權查詢被告之入出境資料，被告確於94年9月24
      日出境後即未有入境資料。復據據證人即兩造子女林博威
      到庭證述：「（你父親是否於92年曾經離家？）我從小到
      大爸爸就很少回家，我記得2、3年前爸爸有回來，但半個
      月後又離開了，這2、3年來又沒有消息。94年是他最後1
      次回來。我不知道爸爸在印尼作什麼事，地址我也不知道
      。爸爸離家這段期間，都沒有拿錢回來，爸爸只有拿錢走
      ，我們生活費用都是媽媽在負擔」等語（本院96年11月26
      日言詞辯論筆錄參照）。徵之證人林博威係兩造子女，其
      對於被告是否長期未與原告共同生活乙情，自應知之甚詳
      ，故其所為前揭證詞應可採信。此外，被告未到庭爭執，
      亦未提出書狀作何陳述，是依上開證據所示，自堪認原告
      之主張為真實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
      規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
      僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
      無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤違
      反自己清白（ＣＬＥＡＮ  ＨＡＮＤＳ）之法理，有欠公
      允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極
      破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方
      之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方
      請求離婚，以符合公平（最高法院91年台上字第2023號判
      決著有明文）。本件被告婚後自94年9月24日出境後即未
      曾返家與原告共同生活，亦未負擔家庭生活費用等情，已
      如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，
      並『永久共同生活』為目的，兩造分居多年，早已不營夫
      妻之共同生活，僅存夫妻之名，而無夫妻之實，違反夫妻
      應同居之婚姻本質，婚姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩然無
      存，是本院認為被告毫無維繫彼此婚姻之意願，顯已逾越
      夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福
      ，並致兩造間之婚姻發生嚴重破綻而無回復之希望，且任
      何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚姻之意欲
      。是衡之上情，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大
      事由存在，且無回復之希望，而衡之雙方有責程度，應屬
      被告負責。從而，本件原告據以主張依民法第1052條第2
      項之規定，訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
