【裁判字號】    97,聲,232
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第232號
聲  請  人  久裕企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年存字第2394號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參拾壹萬貳仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第3775號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣312,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第2394號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使等語，並提出提存書一份、假扣押裁定一份、本院96
    年度訴字第987號民事和解筆錄一份、96年度執字第45977號
    債權憑證、郵局存證信函、掛號郵件收件回各一份執等為證
    。經本院調閱前述96年度裁全字第3775號、96年度存字第23
    94號、96年度訴字第987號、96年度執字第45977號卷宗，查
    核屬實，且相對人未對聲請人提起訴訟或聲請支付命令主張
    權利，亦有查詢單五份，在卷可參，聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
