【裁判字號】    97,易,276
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27644號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案仿冒之「ＭＩＬＤ  ＳＥＶＥＮ七星香菸」柒拾壹包、「峰
香菸」伍拾壹包、「ＤＡＶＩＤＯＦＦ大衛杜夫香菸」參拾肆包
均沒收。
    事    實
一、甲○○明知「ＭＩＬＤ  ＳＥＶＥＮ七星」、「峰」、「Ｄ
    ＡＶＩＤＯＦＦ大衛杜夫」等商標文字及圖樣，分別經日商
    日本香煙產業股份有限公司（下稱日本香菸公司）、瑞士商
    大衛杜夫公司（下稱大衛杜夫公司）等公司，向我國經濟部
    智慧財產局申請註冊登記，取得指定用於香菸商品之商標專
    用權，現均仍在專用期間內，竟基於販賣以營利之犯意，於
    民國96年5月間，在高雄縣鳳山市五甲廟之自強路附近，以
    每3條（每條10包）香菸新臺幣（下同）1000元之價格，向
    真實姓名年籍不詳綽號「阿芬」之成年女子，販入未經商標
    專用權人日本香菸公司、大衛杜夫公司之同意，而使用前揭
    公司相同註冊商標之仿冒香菸商品後，旋即將香菸帶往臺中
    地區，在臺中市○○路夜市、臺中縣太平市○○路夜市等地
    點，將仿冒之「ＭＩＬＤ  ＳＥＶＥＮ七星」、「峰」、「
    ＤＡＶＩＤＯＦＦ大衛杜夫」牌等香菸商品，以「峰」香菸
    每包90元、「ＭＩＬＤ  ＳＥＶＥＮ七星」及「ＤＡＶＩＤ
    ＯＦＦ大衛杜夫」牌香菸每包70元之價格，販賣予不特定之
    人。嗣於96年8月8日下午5時許，經警持搜索票，在臺中縣
    烏日鄉○○路639巷26號之甲○○住處查獲，並扣得仿冒之
    「ＭＩＬＤ  ＳＥＶＥＮ七星香菸」73包、「峰香菸」53
    包、「ＤＡＶＩＤＯＦＦ大衛杜夫香菸」36包。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有上開犯罪事實，並有查獲仿冒之「Ｍ
    ＩＬＤ  ＳＥＶＥＮ七星」香菸73包、「峰」香菸53包、「
    ＤＡＶＩＤＯＦＦ大衛杜夫」香菸36包等扣案可證，且該批
    香菸經送請鑑定為偽品，有臺中縣政府函文1紙、新加坡商
    帝國煙草股份有限公司臺灣分公司函文、傑太日煙國際股份
    有限公司函文各1紙附卷可稽，復有經濟部智慧財產局商標
    檢索資料3紙在卷可佐。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價
    、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是，最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照。
    被告販賣仿冒香菸之營利性行為，係在密集期間內以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商品之犯行，即具
    有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販
    賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併此敘明。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案仿冒商標之「ＭＩＬＤ  ＳＥＶＥＮ七
    星」香菸71包（鑑定用掉2包）、「峰」香菸51包（鑑定用
    掉2包）、「ＤＡＶＩＤＯＦＦ大衛杜夫」香菸34包（鑑定
    用掉2包），不問屬於犯人與否，均依商標法第83條規定，
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
