【裁判字號】    96,聲判,87
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲判字第87號
聲  請  人  甲○○
即告訴人
代  理  人  丙  ○ 律師
被      告  乙○○
上列被告因聲請交付審判案件，本院於九十七年一月二十八日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本日期欄內關於「中華民國96年12月28日」
，更正為「中華民國97年1月28日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本日期欄內誤載為「中華民國96年
    12月28日」，應更正為「中華民國97年1月28日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                        法  官  柯志民
                                        法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
