【裁判字號】    97,聲,352
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第352號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一二七號提存事件，所提存之擔保金即九
十一年度甲類第十一期中央政府建設公債（登錄債券），面額新
台幣壹拾萬元（債券代號：A91111），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱「花蓮企銀」）與相對人間清償債務事件，花蓮企
    銀前遵本院94年度裁全字第9295號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供91年度甲類第11期中央政府建設公債（登錄債券），
    面額新台幣壹拾萬元（債券代號：A91111）為擔保，並以本
    院95年度存字第127號提存事件提存在案。茲茲因聲請人業
    經行政院金融監督管理委員會核准自民國96年9月8日起以合
    併方式概括承受花蓮企銀全部營業及資產負債，且因雙方已
    成立和解，受擔保利益人同意返還，並經提出取回擔保金同
    意書及印鑑證明正本、假扣押裁定、提存書、戶籍謄本、行
    政院金融監督管理委員會函文等影本為證，聲請返還擔保金
    等語。
三、經查：聲請人所陳，除據提出上開證物為證，並經本院調取
    上開卷宗審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
