【裁判字號】    97,補,245
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第245號
原      告  維鎂科技工業有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓之4.
本件原告與被告狄茲國際貿易有限公司等3人間給付貨款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
2,262,744元，應徵第一審裁判費新臺幣23,473元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
