【裁判字號】    96,婚,1074
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1074號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年1月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年1月6日在
    大陸地區結婚，被告並於婚後來臺與原告共同生活，夫妻感
    情初尚融洽，未料被告自同年4月初返回大陸後，即音訊全
    無迄今未歸，顯然違背同居義務，爰依民法第1001條規定提
    起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本1份為證，又被告確
      於94年9月16日離境迄今，未曾返台，此有內政部入出國
      及移民署出具之被告入出國日期證明書及大陸地區人民進
      入臺灣地區旅行證申請書各1份在卷可稽。另據證人即原
      告之母蔡慶花到庭證稱：「（是否知悉兩造何時結婚？）
      94年在大陸結婚的，我先生有去參加他們的婚禮，他們結
      婚以後，有回來臺灣在青島路跟我們住，大約住了一個多
      月，後來女婿的父親生病，他回去就沒有再回來，也沒有
      聯絡。」（見本院96年11月26日言詞辯論筆錄），徵之證
      人蔡慶花係原告母親，誼屬至親，衡情對於被告是否與原
      告共同生活乙情，理應知之甚詳，故其所為上開證詞自屬
      可信。此外，本院囑託財團法人海峽交流基金會送達本案
      訴訟文書予被告，亦經被告收受，此有該會97年1月24日
      海隆（法）字第0970001230號函暨所附送達證書及郵件回
      執各1件在卷可據，惟被告迄未為回應，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。綜上，堪信原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原
      告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效
      力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻
      互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履行同
      居義務，又未到庭或以書狀主張有何不能履行同居義務之
      正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，為有理
      由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭      法  官   陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
