【裁判字號】    97,中交簡,311
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決   97年度中交簡字第311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之6
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第一行應補充記甲○○之前科資料為「曾於民國
    九十五年間因違背安全駕駛案件，經台灣苗栗地方法院九十
    五年苗交簡字第二四六號，判處拘役六十五日確定，詎仍不
    知悔改」等字樣外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾有甫於九十五年間因違背安全駕駛致交通危險
    案件，仍不知悔改，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑
    ，仍不知悔改，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體
    威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾酒後駕車外出，對於道
    路公共安全已生顯著之危險，應予非難，及犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告林有忠行為後，刑法第一百八十五
    條之三業於民國九十七年一月二日經總統以華總一義字第０
    九六００一七七八四一號令修正公布，並於同年月四日生效
    施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
    萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利
    於被告，參酌修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「
    從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第一百八十五條之
    三之規定，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修正
    前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異
                              書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
