【裁判字號】    96,婚,1067
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1067號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚事由之準
    據法應適用臺灣地區法律。又被告受合法通知，無正當理由
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國93年10月22日
    在大陸地區江西省結婚。婚後被告隨原告來臺灣地區共同生
    活，惟於94年7月26日被告以其母親生病為由返回大陸地區
    後即未再來台，期間原告曾多次催請被告來台與原告共同生
    活，然被告均置之不理，僅向原告索錢花用，被告所為顯然
    違背同居義務，原告乃提起履行同居之訴，業經鈞院以95年
    度婚字第1092號判決被告應與原告同居，並經確定在案。惟
    被告於履行同居之訴確定後，迄今仍未返家與原告同居，是
    被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀
    情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰依民法第1052
    條第1項第5款規定請准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，僅以書狀答
    稱其與原告無感情基礎，亦無共同語言，其同意與原告離婚
    外，並未提出其他書狀，作何有利於自己之聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、經海基會認證之
    結婚公證書、入出境許可證、大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書及被告入出國日期證明書各1份為證，並經本院
    依職權查詢本院95年度婚字第1092號民事判決及被告之入出
    境資料核閱屬實。觀諸上開被告之入出境資料，被告確於94
    年7月26日出境後即未有入境之紀錄。再本院依上揭被告在
    大陸地區地區住所，囑託財團法人海峽交流基金會送達訴訟
    文書，經合法通知後，被告並未到場爭執，有送達回證及海
    基會送達文書附卷可參；此外，復查無任何證據足資證明被
    告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履
    行夫妻同居義務，自堪信為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法院49年台上
    字第990號、第1233號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院
    以95年度婚字第1092號判決被告應與原告同居，並經確定在
    案。查被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履
    行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行
    為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第1052
    條第1項第5款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
