【裁判字號】    97,補,244
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第244號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  台灣高等法院台中分院
法定代理人  乙○○
當事人間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告
訴之聲請第二項前段請求被告賠償新台幣（下同）100元。並在
四大報頭版刊登道歉啟事，其前段屬財產權之訴，訴訟標的金額
為100元，應徵第一審裁判費1,000元；後段屬非財產權之訴，應
徵收第一審裁判費3,000元，合計應繳裁判費4,000元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
