【裁判字號】    96,交聲,1097
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1097號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  康通運通股份有限公司
代  表  人  張燕通
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十六年九月二十九日
所為之處分（豐監稽違字第六三－ＨＣ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
康通運通股份有限公司不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：康通運通股份有限公司所有○五二－ＧＺ
    號營業貨運曳引車，於民國九十六年八月七日十時二十五分
    ，在臺中縣石岡鄉臺三線一六三Ｋ處前，因「砂石車載運砂
    石，不服從指揮過磅（駕駛人不在場）規避稽查」之違規，
    被臺中縣警察局東勢分局東勢派出所以違反道路交通管理事
    件通知單（單號：ＨＣ0000000號）舉發，受處分人
    公司所有該車違規屬實，本站依規定裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）一萬元，並無不合云云。
二、異議意旨略以：警方欲實施路邊過磅勤務，未於適當地點裝
    置活動地磅（一公里內），該路段亦無固定地磅之設施；又
    警方稱其配賦活動地磅，卻未見其使用；本公司該車司機稱
    其非規避稽查，其進入廣達混凝土公司，詢問出料情形（等
    待進場卸貨），當時未見稽查人員，亦未見警方攔查，為此
    聲明異議等語。
三、按汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段，未依標誌
    、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人一萬元罰鍰，並
    得強制其過磅，道路交通管理處罰條例第二十九條之二第四
    項定有明文。其立法目的係為有效遏止大型車輛違規肇事，
    各警察機關針對大型車嚴重違規行為加強稽查，惟有部分載
    重車不聽從指揮過磅、以消極方式抗拒過磅，甚至拒絕停車
    接受稽查或棄車而逃逸，致汽車裝載貨物超重之取締難以執
    行，致執法落空，為避免嚴重超載者採取消極方式抗拒過磅
    ，甚至拒絕停車接受稽查等，危害行車安全，爰增訂上開規
    定，以維交通秩序（參照其立法理由）。
四、又按警察機關取締違規砂石車注意事項第七點、舉發程序及
    注意事項：（三）八十一年十二月三十一日以前登檢之混凝
    土攪拌車，與登檢合格之砂石標示車及原砂石標示車已登檢
    轉換為砂石專用車，符合行車執照核定之貨廂容積及裝載規
    定者，在九十三年五月三十一日前於非固定地磅處，不再過
    磅；固定地磅處仍依現行規定篩檢辦理。除有駕駛人受檢拒
    絕過磅、逕行離開現場或棄車逃逸之情形，得經丈量核算其
    重量舉發外，餘均以活動地磅或固定地磅實際過磅舉發。（
    七）駕駛人拒絕受檢（過磅），經丈量換算重量超重者，並
    予拍照存證逕行舉發超載亦定有明文。
五、經查，本件證人即警員鍾德騰到庭證述：其當日在臺中縣石
    岡鄉○○○○○路段執行淨牌專案勤務，嗣接獲上級指示要
    其與其同事前往違規地點取締，現場見該砂石車佔用機車道
    停放，司機未在現場或車上，以目尋在四周亦無發現司機，
    其爬上車斗看，車上裝載大甲溪疏濬的砂石，依據常理判斷
    ，該車是超載，當場我們有錄影舉發告發。在該違規地點一
    公里之範圍內沒有地磅站，距離該地點最近的地磅站約二、
    三公里，其分局交通隊配置有行動地磅，距離該地點約一、
    二公里，該行動地磅是在執行勤務或查獲後有需要時，才會
    請同仁載過去過磅，及當日在查緝地點之前一公里未立要過
    磅的告示。其等在現場大約一個小時等語明確。有本院九十
    六年十二月二十六日訊問筆錄在卷可稽。故本件違規地點非
    屬於「設有地磅處所一公里內路段」，亦未於行經該地點前
    一公里處設立過磅告示，又舉發機關雖配置有行動地磅，惟
    依證人前開所述，當日亦無在分局執行過磅勤務，且無於分
    局前一公里處標示應予過磅之告示，且依證人前開證述，員
    警當日並未攜帶活動地磅至前開違規地點執行過磅勤務，且
    受處分人所屬系爭砂石車駕駛員於員警到場時亦不在現場等
    語，足見當日在違規地點並無員警指揮該車進行過磅之情形
    ，亦無證據證明該車駕駛員係於員警表示欲執行過磅時為逕
    行離開現場或棄車逃逸，核與道路交通管理處罰條例第二十
    九條第二項所規定之未依指示或不服從指揮過磅之要件未符
    ，況依警察機關取締違規砂石車注意事項第七點，如認該車
    係超載，自應丈量核算其重量，超重者並予拍照存證逕行舉
    發超載，而非以本條逕行處罰，本件受處分人之異議為有理
    由，原處分應予撤銷，並為受處分人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                  交通法庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                            書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
