【裁判字號】    96,中簡,2929
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第2929號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵緝字第2374號），本院判決如下：
    主    文
甲○○替代役役男無故不就指定之替代役職役累計逾七日，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據中關於「臺中市西屯區停役替
    代役役男回役、免予回役審查核定表」應更正為「臺中市西
    屯區停役替代役役男回役審查核定表」，並應刪除「核與證
    人即被告之母李彩鳳證述情節相符」（按未於偵查中具結，
    無證據能力）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    。基此，本件被告上開犯罪時間，雖於九十六年四月二十四
    日以前，合於該條例第二條第一項規定之基準日之前，但其
    於該條例於九十六年七月十六日施行前即經臺灣臺中地方法
    院檢察署於九十六年四月二十五日發布通緝，迄至九十六年
    七月十七日始經警緝獲到案，並非自動歸案接受偵查，有臺
    灣臺中地方法院檢察署通緝書、臺中市警察局第一分局通緝
    案件報告書、臺灣臺中地方法院檢察署九十六年七月十八日
    偵訊筆錄暨報到單等在卷可考，是依首揭規定，不得依該條
    例減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
