【裁判字號】    97,聲減,247
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第一八四號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之傷害罪，所處有期徒刑貳月，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。附表編號一及已減刑之附表編號二、三之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一所列日期犯傷害罪，經判處如
    附表編號一所列之刑，茲檢察官以其犯罪時間，在民國九十
    六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並就附表編號一與已減刑之附表編號二、三部分，定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後就附表編號一之犯罪
    諭知如主文所示之刑，並就附表編號一與已減刑之附表編號
    二、三所處之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行。而刑法第二條第一項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法
    第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，或其中一罪
    在新法施行前者，均應為新舊法比較，最高法院九十五年五
    月二十三日第八次刑事庭會議著有決議可資參照。復按數罪
    併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在
    新法施行後，如各罪均合於易科罰金，且定應執行之刑為有
    期徒刑六月以下，依最有利於行為人之法律，以舊法之銀元
    一百元、二百元、三百元為諭知易科罰金之折算標準（臺灣
    高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會決議第五號
    參照）。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條、第十條第二項、第十二條
    ，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國     97    年    2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
