【裁判字號】    97,訴,377
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人   戴遐齡
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1249號
），於中華民國97年2月18日上午11時在本院刑事第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。
二、犯罪事實
    甲○○有多次施用毒品前科（未構成累犯）。緣周國華（綽
    號阿國，因販賣第一級毒品，業經臺灣高等法院臺中分院以
    96 年度上訴字第2350號判決有期徒刑15年3月）明知海洛因
    為毒品危害防制條例第2條第1項第1款所列之第一級毒品，
    竟意圖營利，基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，於95年10
    月18日下午4、5時許，駕駛其女友林慧真所有之車號A9—26
    69號自用小客車，搭載友人甲○○，行經臺中縣大里市時，
    在該車上，販賣第一級毒品海洛因1小包（數量少許）予甲
    ○○1次，價格為1000元，惟因甲○○當時身上無現金，遂
    以欠債方式支應，周國華因而尚未得款。嗣警據報得悉周國
    華藏匿在臺中縣大里市○○○街137號「璽邁汽車旅館」202
    號房，遂於95年10月18日晚間9時30分許，至上址查緝，周
    國華趁隙跳窗逃逸，林慧真及甲○○則為警當場查獲，並扣
    得相關供販賣之第一級毒品海洛因等物。詎甲○○於前開案
    件即臺灣高等法院臺中分院96年度上訴字第2350號案件96年
    10月30日審理過程中，明知具結作證之證人，依法有據實陳
    述之義務，不得為匿飾增刪之虛偽陳述，竟基於偽證之犯意
    ，於96年10月30日上午10時30分許，在臺灣高等法院臺中分
    院第23法庭內，就上開周國華所涉上開販賣毒品案件出庭應
    訊，並同意以證人身份供前具結作證，對於該案件中關於「
    上開犯罪事實一周國華販賣第一級毒品予甲○○」之案情，
    有重要關係之事項，竟虛偽證稱：「周國華於95年10月18
    日提議合資2500元購買第一級毒品海洛，惟因其當時身上沒
    錢，所以就沒有答應。在警局之陳述係因為緊張」云云，均
    足以使司法裁判權有陷於錯誤之虞，而為臺灣高等法院臺中
    分院檢察署檢察官查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第168條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
