【裁判字號】    97,交簡,15
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第15號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7639、6374號），茲因有刑事訴訟法第449條第2項之情形，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年陸月；應執行有期
徒刑壹年捌月，緩刑伍年，並向公庫支付新臺幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第5行
    關於「（另為不起訴處分）」之記載，應更正為「（由檢察
    官為不起訴處分後，經告訴人聲請再議，已由臺灣高等法院
    臺中分院檢察署發回續查）」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日經總統以
    華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生
    效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有
    利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「
    從舊從輕」原則，本案公共危險罪部分應適用修正前刑法第
    185條之3之規定處斷，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、（修正前）第185條之3、第276條第1項、第55條、
    第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行
    法第1條之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
