【裁判字號】    97,撤緩,8
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    （下同）96年1月16日以96年度沙簡字第64號判處有期徒刑3
    月，緩刑3年，並於96年2月21日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期內即96年3月19日起至96年3月23日止復犯偽造文書、幫助
    詐欺二罪，經本院於96年10月31日以96年度訴字第2355號分
    別判處2月又15日、2月，應執行有期徒刑4 月，並於96年12
    月3 日確定，有上開判決書及臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書在卷可稽，受刑人於緩刑期內再犯偽
    造文書、幫助詐欺二罪，且均屬財產性犯罪，顯見難收預期
    效果，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語
    。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及聲請簡易判決處
    刑書，受刑人於緩刑案件確定後不及1 月，即於緩刑期內再
    故意犯偽造文書及幫助詐欺罪，認與刑法第75條之1第1項第
    2款之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    18    日
                  刑事第八庭   法  官  林慧英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     97    年    2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
