【裁判字號】    97,中交簡,131
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：96年度速偵字第5871號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於97
    年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前刑法第185
    條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定較
    有利於被告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論
    處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於事故後之呼氣酒精濃度數值達
    每公升0.45毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，
    並撞擊甲○所駕駛之自小客車而肇事（造成車損，無人受傷
    ），被告並無酒醉駕車之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第5871號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣水里鄉水里村山頂巷75之33
                          號
                        居臺中市○○街94號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國96年12月21日晚上11、12時許起至96年12月22
    日凌晨4時許止，在臺中市○○路上某不詳名稱海產店內，
    飲用洋酒(約翰走路)約4杯後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於96年12月22日上午8時許，在臺中市西
    屯區逢甲夜市旁友人住處，駕駛車牌號碼B4-0890號自小客
    車上路。嗣於96年12月22日上午8時40分許，行經臺中市○
    ○區○○路與文心路口時，因不勝酒力追撞前方由甲○所駕
    駛車牌號碼OB-3100號自小客車。經警據報前往處理，發現
    乙○○疑有酒後駕車之情形，當場對其施以酒精濃度呼氣測
    試，測得其數值達每公升0.45毫克。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○於警詢中證述之情節相符。按刑法第185條之3所稱「
    不能安全駕駛」係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每
    公升零點55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認已
    達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日88年度法
    檢字第1669號函參照）。至於上揭標準以下之行為，尚須佐
    以駕駛者之車輛碰撞正常行進或停止狀態之人、車或其他固
    定物之客觀肇事事實，且該車禍肇事原因與駕駛人之酒醉駕
    車需有相當因果關係；而因每人體質不同，對於血液中吸收
    酒精後所產生反應遲緩或嗜睡（瞌睡）狀態不可一概而論。
    又按人體內酒精含量由開始飲酒時的0％，依飲酒量漸漸累
    積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝
    率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部
    運輸研究所於77年8月間針對國人進行實驗研究指出為每小
    時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計
    算過程一文）。查被告於96年12月22日上午8時許開始駕車
    ，並於同日上午8時40分許肇事，而警員係於同日上午9時12
    分始對被告進行測試，被告酒精濃度測定值為每公升0.45
    克，則被告自駕車至酒測之時間相距達1小時12分鐘，依前
    揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於駕車之始體內所
    含酒精濃度以達每公升0.525毫克（計算式為0.45mg/L＋
    0.0628mg/L×72/60hr=0.525mg /L）。又被告因不勝酒力無
    法正常操控車輛而追撞前方車輛，且經警於查獲後觀察，被
    告於測試過程中有噁心、顯出疲態等情，顯已呈現酒醉狀態
    ，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙在卷足查，足
    見被告酒後駕駛車輛之初，確已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。此外，並有酒精濃度測試單、職務報告、舉發違
    反道路交通管理事件通知單及現場照片7張等附卷可資佐證
    。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    23    日
                            檢察官  王  清  杰
                                    林  明  誼
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                            書記官  盧  偉  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
