【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第83號
聲  請  人  誼鑫工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  順昇營造有限公司
法定代理人  甲○
當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還擔保金，其陳述略稱：聲請人前遵本院
    96年度裁全字第6564號民事裁定提存新臺幣390,000元（臺
    灣彰化地方法院96年度存字第1553號提存事件）而聲請對相
    對人之財產為假扣押在案。茲因假扣押裁定業經撤銷確定，
    並經債務人聲請撤銷假扣押執行，應供擔保之原因已消滅，
    自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定、民事執行處通知函各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所
    陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能
    證明供受擔保利益人同意返還，或已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。
    因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還金之要件，自不
    能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
