【裁判字號】    97,聲,150
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    指派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第150號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請指派清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為太椿橡膠廠股份有限公司之清算人
    ，前經本院以84年度司字第71號准予備查清算完備在案，嗣
    發現太橡公司尚有土地、建物各一筆，請求補清算事及清算
    人已逾備查期限，請求選派原清算人即聲請人為太橡公司之
    清算人完成清算完結程序等語云云。
二、按公司於清算完結，清算人將結算表冊送請股東會承認後，
    依公司法第九十三條第一項、第三百三十一條第四項規定，
    向法院所為之聲報，僅屬備案性質，法院之准予備案處分，
    並無實質上之確定力。是公司是否清算完結，法人人格是否
    消滅，應視其已否完成「合法清算」而定。所謂清算終結係
    指清算人就清算程序中應為之清算事務，實質全部辦理完竣
    而言，而不以法院之備案為依據 (最高法院92年度台抗字第
    621號判決、94年度第4次民事庭會議決議意旨參照)。本件
    聲請人既為太橡公司選任之清算人，茲太橡公司既仍有財產
    ，不能認為清算程序實質上業已終結，聲請人仍應依法續行
    清算程序後，再向法院為清算完結之備查行為，無重新選派
    清算人之必要。至原備查行為並無實質確定力，聲請人如認
    已逾法律所定清算期限，應另行向法院聲請延展清算完結，
    附為敘明。
三、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     2   月    18    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
