【裁判字號】    96,繼,2871
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度繼字第2871號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第一千一百三
    十八條定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○於民國九十六年九月二十四日死亡，
    聲請人為被繼承人之繼母，有聲請人提出之繼承系統表、戶
    籍謄本記載可稽，依前揭規定，聲請人尚非繼承人，自不得
    向本院聲明拋棄繼承，從而，聲明人聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
