【裁判字號】    96,中簡,2840
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第2840號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第19518號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字
第22619、23273、28582號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
乙○○預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施財產性犯罪
，惟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年2、3月
間，在臺中市○○路與五權路口，將其所有之寶華商業銀行太平
分行帳戶（帳號：000000000000號）及國泰世華銀行臺中國光分
行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡、印章及密碼
，以新臺幣（下同）5,000元（一本2,500元）之代價，售予真實
姓名年籍不詳，綽號「馬刺」之成年男子，幫助該男子所屬之詐
欺集團為詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款帳戶使用，任由他
人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐欺集團成員共同基於意圖為自
己不法所有之犯意聯絡，先後為下列詐欺取財行為﹕
(一)於96年4月16日，以電話向甲○○詐稱需匯款作為資金回流，
  致甲○○陷於錯誤，於將匯款之際，因國泰世華銀行行員阻止
  ，而未為匯款。
(二)於96年6月1日，以電話向丁○○佯稱中獎，惟須加入會員始完
  成領獎手續等語，使丁○○陷於錯誤，分別於96年6月1日匯款
  155,000元及於同年月4日匯款65,000元至乙○○之上開寶華商
  業銀行帳戶內。
(三)於96年6月5日，以電話向丙○○佯稱先匯款繳交國際帳務費用
  即可領取中獎之獎金，致丙○○陷於錯誤，而依指示將53,400
  元匯至乙○○之上開寶華商業銀行帳戶內。
(四)於96年6月5日，以電話向戊○○詐稱中獎須先匯款，致戊○○
  陷於錯誤，而依指示將53,400元匯至乙○○上開之寶華商業銀
  行帳戶內。
    理由
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中坦承不
    諱，並經被害人甲○○、丁○○、丙○○、戊○○於警詢中
    指訴綦詳，復有被害人之匯款單據、寶華商業銀行太平分行
    帳號000000 000000號金融帳戶及國泰世華銀行臺中國光分
    行帳號000000 000000號金融帳戶之新開戶資料及歷史交易
    明細表附卷可稽，則被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認
    定。。
二、被告提供前開帳戶予真實姓名年籍不詳，綽號「馬刺」之成
    年男子，幫助「馬刺」所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃
    係基於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要
    件以外之行為；所為係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助
    詐欺取財罪，應依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
