【裁判字號】    97,聲,367
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第367號
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  陳建勛律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（本院97年度易緝字第4號），聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告甲○○之選任辯護人，被告之
    前因未到案遭限制出境處分，現被告已主動回國歸案，應無
    繼續限制之必要，且被告已籌借相當款項，並與全部之被害
    人達成和解，目前因洽談生意，有出國之必要，爰聲請解除
    限制出境等語。
二、查被告甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國97年1月30日以
    97年度易緝字第4號宣示判決筆錄，判處有期徒刑1年，減為
    有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折
    算1日在案。惟經本院調取該案件全卷核閱結果，被告甲○
    ○於偵、審程序中，未曾受有限制出境處分，且經本院函詢
    內政部入出國及移民署結果，亦查無被告限制出境資料，有
    該署97年2月4日移署出管葆字第09710221010號函1紙附卷可
    稽，本院自無從為解除與否之判斷，聲請人出於誤認提出本
    件聲請，顯為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
