【裁判字號】    97,易,600
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        97年度易字第600號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  李思樟  律師
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
850號），本院依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年2月
18日下午16時在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○攜帶兇器，踰越安全設備，竊盜，累犯，處有
    期徒刑柒月；又攜帶兇器，踰越安全設備，竊盜，累犯，處
    有期徒刑柒月；又攜帶兇器，踰越安全設備，竊盜，累犯，
    處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾於民國（下同）九十
    五年間觸犯妨害兵役治罪條例案件，經本院判處有期徒刑二
    月確定，經發監執行，甫於九十五年十二月二十三日因縮短
    刑期執行完畢，詎仍不知悔改。甲○○復意圖為自己不法之
    所有，於附表所示時間、地點，踰越窗戶之安全設備，持在
    臺灣鐵路管理局臺中貨運服務所所管有之前開空屋內所拾得
    之鐵鎚（木質柄部分長二十公分，鐵質擊錘之長度約八公分
    ，重量約一至二公斤）一把（嗣業經丟棄），竊得為臺灣鐵
    路管理局臺中貨運服務所管有之鋁窗鋁條。得手後，將鋁條
    置於其所騎乘之車號ＩＭＡ－九二一號重型機車腳踏板上，
    載至位在臺中市○○路○段一三九號之「上勤資源回收場」
    ，販賣給不知情之回收場經營人，得款花用。嗣於九十六年
    十一月九日凌晨，甲○○在臺中市○○路一一七之六號之臺
    灣鐵路管理局臺中貨運服務所辦公室竊得鋁條後，於同日上
    午十一時許載往上開資源回收場，準備變賣花用時，為警當
    場查獲，並扣得甲○○甫竊得、置在其騎乘機車上之鋁條數
    支。案經內政部警政署鐵路警察局刑事警察大隊報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第
    四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第321條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬────┬───┬──────────┬──────┐
│編號│時間    │地點    │被害人│竊盜方法            │竊得財物    │
├──┼────┼────┼───┼──────────┼──────┤
│1   │96年10月│臺中市南│臺灣鐵│踰越該所辦公室（現無│重10餘公斤之│
│    │下旬某日│京路117 │路管理│人居住，非住宅）之業│窗戶鋁條    │
│    │晚上10時│之6號， │局臺中│經被告以外之人破壞之│            │
│    │許      │即臺灣鐵│貨運服│窗戶（安全設備），進│            │
│    │        │路管理局│務所  │入該處所內，持客觀上│            │
│    │        │臺中貨運│      │可供作兇器之用之鐵鎚│            │
│    │        │服務所辦│      │1把行竊。           │            │
│    │        │公室    │      │                    │            │
├──┼────┼────┼───┼──────────┼──────┤
│2   │96年10月│同上    │同上  │同上                │重10餘公斤之│
│    │下旬某日│        │      │                    │窗戶鋁條    │
│    │晚上10時│        │      │                    │            │
│    │許      │        │      │                    │            │
├──┼────┼────┼───┼──────────┼──────┤
│3   │96年11月│同上    │同上  │同上                │重約40餘公斤│
│    │9日0時許│        │      │                    │之窗戶鋁條  │
│    │        │        │      │                    │            │
└──┴────┴────┴───┴──────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
