【裁判字號】    97,聲,350
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第350號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
                      3樓之1.
相  對  人  甲○○
            丙○○
                      號
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內行使其權利，並向本院提出行
使權利之證明。
    理      由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院92年度裁全字第39號民事裁定供擔保後，並對相對人之
    財產實施假扣押，嗣並聲請變換提存物，並依96年度裁全聲
    字第83號民事裁定，以96年度存字第3892號擔保提存事件提
    存在案。茲因執行程序業已終結，為此，依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款後段規定，聲請本院通知
    相對人於一定期間內就其因假扣押所受損害行使權利，並向
    本院為行使權利之證明等語，並提出本院92年度裁全字第39
    號民事裁定、96年度存字第3892號提存書、囑託塗銷查封及
    抵押權登記函、民事執行處函及土地登記謄本為證。經本院
    審查上開事證結果，及調閱本院92年度裁全字第39號聲請假
    扣押、92年度執全字第228號假扣押執行、91年度執字第287
    7號返還借款執行、94年度執字第19250號損害賠償執行、96
    年度存字第3892號擔保提存、96裁全聲字第83號變換提存物
    卷宗查核結果，足認聲請人之聲請，於法並無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
