【裁判字號】    97,家聲,66
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第66號
聲  請  人  甲○○
                        之26.
上列聲請人聲請許可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○（男、民國○○年○月○○日生）與葉文德（男、民國
前9年4月10日生，於民國42年4月14日死亡）間之收養關係應予
終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○（男、民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於26年4月19
    日為葉文德（男、民國前9年4月10日生）所收養，因葉文德
    業於42年4月14日死亡，其配偶葉陳氏亦於26年12月14日死
    亡，且聲請人名下無財產，亦無謀生能力，而養家尚有葉福
    助及其子女可延續香火，爰依民法第1080條之1第1項規定，
    聲請許可終止與養父葉文德間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、5項分別定有明文。查聲請人所主張之前開事實，業據
    其提出除戶戶籍簿冊、戶籍謄本、綜合所得稅各類所得資料
    清單等為證，本件終止收養復查無顯失公平之情形，聲請人
    前開聲請，為有理由，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
