【裁判字號】    97,交聲,69
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第69號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台中區監理所96年12月3日所為之處分（中監違字第裁60-GD
0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係受處分人甲○○駕駛車號5368－LN
    號自小客車於96年11月3日18時45分許，在台中市○○路與
    文心南五路口處，因「闖紅燈（直行）」違規，為台中市警
    察局第四分局掣單舉發，該站96年12月3日以中監違字第裁6
    0-GD0000000號裁決書依據道路交通管理處罰條例第53條，
    裁處受處分人罰鍰新台幣2700元並記違規點數3點，於法並
    無不合等語。
二、受處分人即異議人異議意旨略以：異議人當時前車車速緩慢
    ，特別有注意到號誌確實為綠燈，當時夜色昏暗且現場執勤
    員警距離紅綠燈有87公尺之遠，中間更有路邊停車車輛阻礙
    該執勤員警與紅綠燈之視角，該執勤員警距離路邊停車車8
    米，車輛高度為2.4米，紅綠燈高度為5.5米，以該執勤員警
    從路邊竄出將我攔停的位置及其約1.7米的身高並無法直接
    看到紅綠燈。我沒有闖紅燈，我看到的時候是綠燈，車子通
    過時沒有注意到號誌有變成紅燈。現場員警的直覺判斷開單
    有失其正確性，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新台幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道
    路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第3款定有明文。
    經查：受處分人即異議人駕駛車號5368－LN 號自小客車於
    96年11月3日18時45分許，在台中市○○路與文心南五路口
    處，因「闖紅燈（直行）」違規，經警攔下製單舉發等情，
    業據台中市警察局第四分局96年11月15日以中分四交字第
    0960031058號函：「經向原掣單員警查明當時情形：於96年
    11月3日18時45分，發現車號5368-LN號自小客車，在本市○
    ○路與文心南五路口（往環中路方向）行駛，未依號誌指示
    闖紅燈直行，經攔停依違規事實舉發，... 申訴所述舉發員
    警與紅綠燈號誌相距80公尺，距離過遠員警恐看錯號誌乙節
    ，經查看違規地點之紅綠燈號誌由黎明路往永春東路方向，
    未有遮蔽務且視線良好，併此敘明」說明明確，並有該函及
    舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙在卷可稽。另經本
    院傳喚證人即本件掣單舉發之員警乙○○到庭證述舉發情形
    ，稱：「我是在文心南路與黎明路口執勤，我的位置是在過
    了紅綠燈差不多80公尺到100公尺，當時我看到異議人前面
    有一台車輛，前面那台車輛經過時，燈號已經變成黃燈，異
    議人的車子跟隨著後面行駛的時候，燈號已經變成紅燈，我
    們就將異議人車子攔下，因為二部車子接著駕駛，所以第一
    部車子沒有攔下，怕會追撞。攔下時有跟異議人說他闖紅燈
    ，異議人說為何前面的車輛沒有攔下來，我就跟異議人說，
    怕會發生追撞所以沒有攔檢下來。」等語（見本院97年1月
    31日庭訊筆錄）。是依證人所述，渠乃親眼看見異議人確有
    於前揭時、地違反號誌管制闖越紅直行之事實，已可認定。
    又訊據異議人並無法提出其他可供調查之證據以實其說，本
    院經查亦無何證據足資證明值勤警員有捏造事實違法取締之
    情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發
    ，自應受到合法、正確之推定，異議人空言指摘原處分不當
    尚屬無據。原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰新台幣
    2700元並記違規點數3點，並無不當。本件異議為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
