【裁判字號】    97,家救,12
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第12號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  鄭雪櫻律師
相  對  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2項，分別定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件，無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出臺中縣大里市公所低
    收入戶證明書及財團法人法律扶助基金會臺中分會96年10月
    25日中扶田字第0960006225號函以為釋明，本件聲請核無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
