【裁判字號】    97,交訴緝,2
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第56號）
，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
__，處有期徒刑__月，處拘役__日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
處罰金■中文金額轉換■元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載外，並適用刑法第四十一條、第四十二條第二項，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
