【裁判字號】    95,重訴,152
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    交付金錢等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第152號
原      告  壬○○
            卯○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○
            午○○
            未○○○
            巳○○
            子○○
            丑○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
            寅○○
共      同
訴訟代理人  黃振源律師
被      告  辰○○
                        樓之3.
上列當事人間請求交付金錢等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十五年十一月十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以兩造間請求確認委任關係不存在等事件，牽涉本訴
    訟事件之裁判，裁定命在台灣高等法院台南分院93年度重上
    字第60號、95年度重上更(一)字第18號確認委任關係不存在等
    事件民事訴訟終結以前，停止本件訴訟程序。
二、經查上開台灣高等法院台南分院93年度重上字第60號、95
    年度重上更(一)字第18號確認委任關係不存在等事件業經判決
    ，並經確定，有台灣雲林地方法院93年度訴字第186號、台
    灣高等法院台南分院93年度重上字第60號、最高法院95年度
    台上字第1076號、台灣高法院台南分院、95年度重上更(一)字
    第18號、最高法院96年度台上字第2808號民事判決附卷可稽
    。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納新臺幣壹仟元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  賴順榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
