【裁判字號】    96,司,382
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度司字第382號
抗  告  人
即聲請  人  甲○○
上抗告人即聲請人呈報就任裕森建設開發有限公司清算人事件，
對於本院民國97年1月31日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
原裁定撤銷。
抗告人即聲請人呈報就任裕森建設開發有限公司清算人乙案準予
備查。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人前呈報就任裕森建設開發有限公司清
    算人，經本院裁定補正，抗告人已於97年1月2日補正，然因
    補正狀誤植為328號（應為382號），致鈞院誤以為抗告人未
    補正，而裁定駁回，實則抗告人已遵行補正在案等語。
二、經查抗告人確有補正在案，因案號誤植，致補正函未送本院
    ，本院因而認為抗告人逾期未補正，予駁回其聲請，茲抗告
    確已補正在案，有陳報狀可憑，核其抗告聲明廢棄原裁定，
    即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              法   官 蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納再抗
告費新臺幣1,000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
之重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
