【裁判字號】    97,中交簡,107
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：96年度偵字第24003號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於97
    年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前刑法第185
    條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定較
    有利於被告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論
    處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於事故後之呼氣酒精濃度數值達
    每公升0.69毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，
    並撞擊甲○○騎乘之機車而肇事，被告並無酒醉駕車之前科
    或其他犯罪之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第24003號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路63之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國96年9月25日晚間7時30許起，在臺中市○○路
    附近之工廠，飲用啤酒3瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日晚間8時30分許，駕駛車牌號碼
    X6-4468號自小客車上路，沿臺中市○○區○○路由北往南
    方向行駛，欲返回臺中市○○區○○路63之2號之家中。嗣
    於當日晚間9時45分許，行經該路469號前車道施工縮減處，
    適有甲○○騎乘車牌號碼UC3-262號機車，後座搭載丙○○
    ，沿同路由南往北方向行進，竟不慎開車撞擊甲○○騎乘之
    機車，致甲○○人車倒地，受有左髖部挫傷、左肘、前臂及
    腕擦傷、雙膝擦傷等傷害；丙○○受有左大腿開放性傷口、
    左膝開放性傷口、右足及趾擦傷及右肘挫傷等傷害（涉犯過
    失傷害罪嫌部分，皆未據告訴）。後經警到場處理，發現乙
    ○○酒氣甚濃，經測得其酒後呼氣所含酒精成分每公升高達
    0.69毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢證述之情節相符，復有被告酒精測試紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故談話
    紀錄表各1份及照片8張各1紙等附卷可稽。且按刑法第185條
    之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55MG/L或血液濃度達0.11%以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函參照），是被告罪嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              檢察官  徐 錫 祥
                                      林 明 誼
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                              書記官  廖 惠 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
