【裁判字號】    97,訴,242
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（96年度偵字第16370號），本院判決如下：
    主    文
被告甲○○部分公訴不受理。
被告乙○○部分免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，又曾經判決確定者，應諭知免訴之判決
    ，並均得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第二
    款、第三百零二條第一款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○二人被訴違反台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項之罪嫌，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於民國95年3月13日，以94年度偵字第11948
    號向本院聲請簡易判決，其中被告乙○○部分，業於95年3
    月29日經本院台中簡易庭判處有期徒刑參月，並於95年5月
    15日確定，被告甲○○部分，則因被通緝，尚未結案，有本
    院95年度中簡字第708號，及95年度易字第749號刑事案卷可
    稽。公訴人於97年1月4日就同一案件，向本院重行起訴，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，分別諭知不受理及免訴
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    二條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜民
                                法  官  許惠瑜
                                法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
