【裁判字號】    97,中交簡,305
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第2640號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期
中付保護管束，並向社區提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），增列「被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，並已與被害人達
    成民事和解，被害人亦表示不願追究被告，有聲請撤回告訴
    狀，附偵查卷足稽，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑三年，以啟自新，為使其緩刑中知法守法，及對社會
    有所彌補，爰併宣告緩刑中付保護管束，及向社區提供勞動
    服務六十小時」，並適用刑法第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第
    二款。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
