【裁判字號】    97,附民,70
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第70號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因民國96年度訴字第3049號偽造文書案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
本件移送台灣台中地方法院民事庭。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告乙○○、丙○○二人應連帶給付原
    告新臺幣300,000萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起，至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。並陳明請依職權宣告
    假執行，訴訟費用由被告二人連帶願供擔保請准宣告假執行
    。其陳述略稱：如附件起訴狀所載。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移
    送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第五百零三條第一項定有
    明文。
二、本件被告被訴偽造文書一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    原告並聲明如刑事部分為無罪判決時，移送管轄之民事庭，
    根據首揭說明，爰判決如主所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
