【裁判字號】    97,中簡,15
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：96年度偵字第28523號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重壹點零貳壹零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
甲○○前因施用第一、二級毒品及竊盜案件，經臺灣高等法院臺
中分院合併定應執行有期徒刑2年2月確定，於民國92年3月14日
假釋出監，甫於93年4月15日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論
。詎猶不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條
第2項第2款所管制之毒品，依法不得無故持有，竟於95年3月中
旬之某日，在臺中市○區○○里○○街73號之住處，以新台幣（
下同）3000元價格，向不詳姓名年籍綽號「黑狗」之成年男子，
購買第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重1.0210公克），準
備用來吸食而持有之。嗣甲○○於96年10月21日20時40分許，在
上址，於警察尚未發覺其持有前開毒品前，即主動打電話向臺中
市警察局第三分局東區分駐所警員自首持有前揭毒品，並表示願
接受裁判。後經該區警員前往處理，因而查獲，並當場扣得前揭
毒品1包。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重1.0210公克）
    扣案可資佐證。而扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，經
    送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有甲基安非他命
    成分，有該院96年11月23日草療鑑字第0960009402號鑑定書
    在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告持有第二級毒品之犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。被告前因施用第一、二級毒品及竊盜
    案件，經臺灣高等法院臺中分院合併定應執行有期徒刑2年2
    月確定，於民國92年3月14日假釋出監，甫於93年4月15日假
    釋期滿未經撤銷假釋以已執行論，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按；其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告於警
    察發覺被告持有前開毒品前，即主動打電話向警員自首並交
    出持有之前開第二級毒品，合於自首要件，爰依刑法第62
    條前段，減輕其刑，並先加重後減輕之。另扣案之甲基安非
    他命一包（驗餘淨重1.0210公克），係屬毒品危害防制條例
    所規範之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、第41條
    第1項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
