【裁判字號】    89,訴,2363
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  89年度訴字第2363號
原      告  台中商業銀行股份有限公司清水分行
法定代理人  己○○
訴訟代理人  陳怡成律師
複 代 理人  吳雪如律師
被      告  丁○○
            戊○○
上  一  人
訴訟代理人  洪永叡律師
被      告  丙○○○
共      同
訴訟代理人  廖亨律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國91年4月19日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件訴訟（即訴外人陳儷方、甲○○對原告訴請存
    款債權存在等之訴訟，案號：本院90年度訴字第2153號）之
    裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，而於民國91
    年4月19日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，業經本院調取96年度台上字第
    2700號事件卷宗查明屬實，並有各該民事判決附卷可稽，
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
