【裁判字號】    97,易,723
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九六二三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、起訴意旨略以：被告甲○○雖可預見將自己之金融機構帳戶
    存摺、提款卡、印章，交予他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運用，並可
    能因而幫助他人從事詐欺犯罪，仍基於幫助他人犯罪之未必
    故意，於民國九十六年八月中旬某日，將其所有華泰商業銀
    行中和分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡，在
    臺北縣板橋市舊火車站附近，交付給姓名、年籍均不詳之人
    使用。而該詐騙集團成員取得上開存摺等物後，即意圖為自
    己不法之所有，於九十六年八月二十七日，在奇摩拍賣網站
    佯為拍賣清朝郵票二枚，待被害人乙○○得標後，詐欺集團
    成員通知被害人乙○○匯款新臺幣（下同）一萬五千二百四
    十二元至被告所提供之上開帳戶，使被害人乙○○陷於錯誤
    ，依指示匯款，其後被害人乙○○與對方聯絡未獲回應，始
    知受騙，案經臺中市警察局第三分局報告偵辦，因認被告所
    為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條之幫助詐欺
    取財罪嫌云云。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第八條前段定有明文。再按，依第八條
    之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，同法第三百零三條第七款、第三百零七條亦分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○於九十六年七月間某日，在臺北縣板橋舊
    後火車站處附近，將其所有之華泰商業銀行前金中和分行帳
    號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付與不
    詳人士，嗣該人所屬詐欺集團之成員，利用網際網路在雅虎
    奇摩網站刊登虛偽不實之郵票拍賣網頁廣告，誘使被害人蕭
    敦仁陷於錯誤，由其姪女蕭千慧分別於九十六年八月二十八
    日下午二時五十九分許、同日下午四時二十四分許，在高雄
    市○○區○○路三八號三三樓之一，以網路ATM共匯款五萬
    四千四百元入被告上開帳戶，而被告所涉上開幫助詐欺取財
    罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於九十七年一月
    十八日以九十六年度偵字第三五五○二號聲請簡易判決處刑
    ，並於九十七年一月二十九日繫屬於臺灣高雄地方法院，現
    由該院以九十七年度簡字第七八八號案件審理在案等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開聲請簡易判決處刑書各
    一份附卷可稽。經核被告被訴前後兩案，其犯罪被害人固不
    相同，惟被告幫助之行為單一，犯罪事實同一，屬刑事訴訟
    法第八條第一項所稱之同一案件，公訴人就同一案件向本院
    起訴，並於九十七年一月三十一日繫屬於本院，依前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   周瑞芬
                                    法  官   楊萬益
                                    法  官   莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
