【裁判字號】    97,聲,408
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第408號
聲  請  人  甲○○
                      樓
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第2233、4851號提存事
    件內之擔保金共新台幣13萬3,334元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因恢復原狀事件，前遵鈞院95年度聲字第2556號
    、96年度聲字第2080號民事裁定提存13萬3,334元而擔保執
    行標的免於被執行在案。茲因未能保有恢復原狀之判決，且
    已遭鈞院強制執行完畢，應無必要再供擔保，自得請求返還
    擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者，(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者，(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20 日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形
    尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明供受
    擔保利益人同意返還，或已定20日以上之期間催告受擔保利
    益人（即相對人）行使權利，而相對人未擔保為行使。因之
    ，依上說明，聲請人之聲請不符合返還金之要件，自不能准
    許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
