【裁判字號】    96,聲減,7618
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度聲減字第7618號
抗告人  即
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，經抗告人聲請減刑（96年度聲減字第
7685號），抗告人不服本院中華民國97年1月23日裁定，提起抗
告，本院更正裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
甲○○所犯妨害兵役罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、抗告意旨略以：受刑人甲○○因妨害兵役案件，經本院判處
    如附表所示之刑確定，經臺灣臺中地方法院檢察署執行該案
    ，於民國九十六年六月五日通緝受刑人。迄九十六年七月九
    日，臺北市政府警察局中正第二分局員警在臺北市○○路與
    汀州路口，緝獲受刑人，並於同日解送臺灣臺中地方法院檢
    察署。原裁定誤以為受刑人係九十六年七月二十日為警緝獲
    ，而駁回減刑之聲請，顯非適法等語。
二、查受刑人因犯妨害兵役案件，經本院判處如附表所示之刑確
    定在案。茲抗告人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又受刑人前雖因犯前開妨害兵役
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署於九十六年六月五日發布
    通緝，但業於同年七月九日為警緝獲等情，業經本院調取臺
    灣臺中地方法院檢察署九十六年度執緝字第一三八二號執行
    卷宗審閱無訛，抗告人前開抗告意旨，為有理由，依刑事訴
    訟法第四百零八條第二項規定，應由本院將原裁定撤銷，另
    為更正之裁定。爰依刑事訴訟法第四百零八條第二項，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第
    一項，刑法第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
