【裁判字號】    96,繼,2871
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度繼字第2871號
聲明人即繼承人  甲○○
                丙○○
                乙○○
                丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出被繼承人之母林金蘭之戶籍謄本，聲請人並應以書面
    通知渠等已為拋棄繼承之事實（如以存證信函通知者，應提
    出收受回執聯過院）。如林金蘭已歿，應提出除戶戶籍謄本
    。
二、提出被繼承人之內外祖父母之戶籍謄本，如有已歿者，應檢
    具除戶戶籍謄本過院。
三、請釋明知悉聲請人為合法繼承人之時間（即收受被繼承人之
    子女即陳韋仁、陳怡潔、陳怡婷書面通知其已拋棄繼承之事
    實之通知函）。
四、本件被繼承人之母林金蘭為第二順位繼承人，其未拋棄繼承
    權利前，被繼承人第三順位繼承人（即兄輩繼承人）尚非繼
    承人，不得預為拋棄行為。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
