【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人   戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6938號），於中華民國97年2月18日上午11時在本院刑
事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（含袋重零點公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因壹包（
含袋重零點公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實
    甲○○前於民國（下同）93年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於93年12月31
    日觀察勒戒執行完畢釋放出所，復經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第2156號為不起訴處分確定；又於
    94年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第3469號分別判處有期徒刑7月及2月，應執行有期徒刑
    8月確定，甫於96年1月27日執行完畢（本件已構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年12月24日10
    時許，在臺中縣東勢鎮○○里○○路600之1號居處，將海洛
    因摻於香煙內，再予吸食之方式，施用第1級毒品海洛因1次
    ；另基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月
    21日傍晚，在上址居處，將甲基安非他命置於玻璃球內，以
    火燒烤，使之產生煙霧，再以口吸入之方式，施用第2級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於96年12月24日14時40分許，警方
    因執行順風專案勤務，前往甲○○之上開居處查訪，經徵得
    其同意後，入內執行搜索，並當場在茶几上之隨身包面紙內
    查獲其所有供施用之海洛因1包（含袋重0.3公克），經將其
    帶回警局採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
