【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定准
許（96年度救字第47號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟零壹拾陸元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
；被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟柒佰零肆元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、本件原告與被告間損害賠償事件，本院以96年度救字第47號
    民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納裁判費新臺
    幣（下同）6,820元（該事件訴訟標的金額為611,449元，裁
    判費用經核算為6,720元），嗣該事件經本院以96年度訴字
    第2011號判決確定，其訴訟費用由被告負擔10分之7，餘由
    原告負擔等情，業經本院調取上開案卷核閱無訛。準此，原
    告、被告各應負擔之裁判費分別為2,016元及4,704元（計算
    式：6,720×3/10＝2,016【原告部分】；6,720×7/10＝
    4,704【被告部分】），及均自本裁定送達之翌日起至清償
    日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
