【裁判字號】    95,建,123
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度建字第123號
上  訴  人  享順國際有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
被上訴  人  大佳營造工程有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國96年12月6日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442 條第2 項規定甚明。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院以裁定限令
    該上訴人於收受裁定後5 日內補正第二審裁判費新臺幣
    75,75 0 元，此項裁定業於民國97年1 月26日送達該上訴人
    收受（於97年1 月16日寄存於台中縣警察局霧峰派出所，經
    10日發生送達之效力），有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
