【裁判字號】    97,聲,355
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第355號
聲  請  人  臺中市政府
法定代理人  甲○○
代  理  人  林基豐律師
相  對  人  乙○○
當事人間96年度訴字第1388號請求返還房地事件，聲請人聲請提
存有價證券為供擔保之提存物，本院裁定如下：
    主    文
聲請人就其依本院訴字第1388號民事判決主文第五項所命供假執
行之擔保金新臺幣壹佰萬零貳仟元，得提存「台灣省自來水股份
有限公司」95年度增資股股票（股數貳仟股、合計發行面額新臺
幣貳佰萬元）。
    理    由
一、按民事訴訟法第102條第1項規定，供擔保應提存現金，或法
    院認為相當之有價證券。係專為供擔保應提存何物而設，裁
    判之命以新臺幣供擔保，只係抽象表明其數額，供擔保時，
    原則上固應比照此數額具體的提存現金，但欲提存有價證券
    ，亦無不可，不過以經法院認為相當之有價證券為限而已，
    故應供擔保之當事人聲請許其提存有價證券之裁定者，法院
    茍認為相當，自得准許（最高法院92年度台抗字第374號民
    事裁判參照）。
二、聲請人聲請就其依本院96年度訴字第1388號民事判決主文第
    五項所命供假執行之擔保金1,002,000元部分，改以「台灣
    省自來水股份有限公司」95年度增資股股票（股數2000股、
    發行面額2,000,000元）提存，查「台灣省自來水股份有限
    公司」為公營事業，該公司發行股份總數1億2000萬股，發
    行金額每股新臺幣（下同）1,000元，且其95年度審定之業
    主權益約1491億4100萬元，含資本1236億7200萬元，盈餘、
    公積及其他254億6800萬元，有該公司95年度增資股股票2紙
    及資產負債資料在卷可憑，堪認該公司營運情形良好，每股
    金額並無明顯低於發行金額情事，聲請人就其依本院訴字第
    1388號民事判決主文第五項所命供假執行之擔保金1,002,00
    0元，聲請改以上開合計發行面額2,000,000元之股票提存，
    核屬相當之有價證券。本件聲請，爰予准許。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
