【裁判字號】    96,交聲,1301
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1301號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站分別於中華民國九十三年十月十
八日、九十四年五月十一日、九十四年五月十一日、九十四年六
月三十日、九十四年六月三十日、九十四年七月十三日所為之處
分（豐監稽違字第六三－Ｚ00000000、Ｈ000000
0、Ｈ00000000、Ｈ00000000、Ｈ00000
000、Ｈ00000000號裁決書），聲明異議，經臺中高
等行政法院裁定移由本院審理，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：其所有車號ＰＥ－四六八二號自小貨車於八
    十八年間借予方振益使用，借用期間方振益枉顧道路使用路
    權責任，每屢招稽查違規行為，甚或置之不理，收執裁罰處
    分書，待原車主即受處分人喪失向違規裁罰單位申訴之機，
    豈距對申訴人要求限期處理，仍置若罔聞，請詳查違規事證
    ，並更正裁罰受處分人為方振益等語云云。
二、原處分機關意旨略以：受處分人所有車號ＰＥ－四六八二號
    自小貨車之違反道路交通管理事件，未依期限辦理結案，本
    站另於民國九十三年及九十四年間分別以六三－Ｚ0000
    0000、六三－Ｈ00000000、六三－Ｈ0000
    0000、六三－Ｈ0000000、六三－Ｈ00000
    000、六三－Ｈ00000000號裁決書逕行裁決，並
    送達在案，受處分人未依限提出聲明異議及繳納罰鍰結案，
    亦或以同前揭所述之理由提出聲明異議，經法院裁定駁回確
    定在案，前揭案件之相關行政程序業已完備，本站逐依法處
    分，並移送行政執行於法並無不合等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第十八條定有明文。再按道路交
    通管理處罰條例第八十九條規定，法院受理有關交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定；依刑事訴訟法第三百零二條第一款
    規定：案件曾經判決確定者，應諭知不受理之判決。是就違
    反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，苟有受處分人就同
    一案件曾經法院裁定確定，復又聲明異議之情形，依照前述
    說明，本諸一事不再理之法理，應認受處分人之異議權業已
    喪失，自應予以駁回。
四、本件受處分人所有之系爭自小貨車，於八十九年至九十年間
    ，分別經臺中縣警察局交通警察隊及內政部警政署國道公路
    警察局舉發該車有違反道路交通管理處罰條例第十二條第一
    項第七款、第二項、第十四條第一項第二款、第三款、第五
    十六條第一項第一款及第六款規定，經原處分機關分別掣立
    前開六紙裁決書。受處分人曾對其中豐監稽違字第裁六三－
    Ｈ00000000、Ｈ00000000號，豐監稽違字
    第裁六三－Ｈ00000000、Ｈ0000000號等四
    紙裁決書向本院聲明異議，其中豐監稽違字第裁六三－Ｈ0
    0000000、Ｈ00000000號裁決書部分，經本
    院九十四年度交聲字第三七五號裁定原處分撤銷，原處分機
    關不服提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度交
    抗字第三九二號裁定撤銷發回本院續行調查後，本院以九十
    四年度交聲更字第十九號裁定異議駁回確定在案；另豐監稽
    違字第裁六三－Ｈ00000000、Ｈ0000000號
    裁決部分，則經本院以九十四年度交聲字第四七○號裁定異
    議駁回確定，有上開裁定四份在卷可稽，是受處分人就已確
    定之裁定復行聲明異議，揭諸前開說明，其聲明異議即不合
    法，自應將後繫屬之本案逕予駁回。又原處分機關分別於九
    十三年十月十八日、九十四年七月十三日以豐監稽違字第裁
    六三－Ｚ00000000、Ｈ00000000號等二紙
    裁決書，惟受處分人遲至九十六年十一月八日始向本院聲明
    異議，顯已逾二十日之異議期間，亦應予駁回。至受處分人
    就行政機關依確定裁定所為行政執行行為有不服，自應另循
    行政爭訟程序解決，非向普通法院就原處分機關之裁決提起
    交通聲明異議，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      交通法庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
