【裁判字號】    97,聲,311
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第27號），本
院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克，空包裝
重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    戒治處所施以強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二
    一號為不起訴處分。惟扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘
    淨重０．一一公克，空包裝重０．二二公克，聲請書簡略記
    載為含袋重約０．三公克），係毒品危害防制條例所管制之
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣
    案之海洛因一包，經送請法務部調查局鑑定結果，係含第一
    級毒品海洛因成分，驗餘淨重為０．一一公克，空包裝重０
    ．二二公克等情，有該局九十六年二月九日調科壹字第０９
    ６２３０１０７７０號鑑定書在卷可稽，足認確屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，非經主管
    機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，係屬違禁
    物，揆諸首揭說明，應認本件之聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
