【裁判字號】    97,聲,501
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第261號、95
年度緩字第4759號），本院裁定如下：
    主  文
在臺中縣神岡鄉○○路四十八號扣得之仿冒LV商標之鑰匙圈肆個
及仿冒PRADA商標之鑰匙圈貳個，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國（下同）95年11月15
    日以95年度偵字第22379號為緩起訴處分確定，於96年11月
    14日緩起訴期滿未經撤銷，則本案扣押物仿冒鑰匙圈（詳95
    年保管字第4952號扣押物品清單，偵卷第6頁參照），應依
    刑事訴訟法第259條之1規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本案被告因違反商標法案
    件，經臺灣臺中方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案
    ，且警察在臺中縣神岡鄉○○路四十八號扣得之仿冒LV商標
    之鑰匙圈6個及仿冒PRADA商標之鑰匙圈2個，係屬被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，是依前揭說明，上開
    扣案物自應予宣告沒收。至警察於辦案之初，透過網路向被
    告標購之仿冒LV商標之鑰匙圈2個，雖可據為認定被告犯罪
    事實之證物，惟既係被告所售出之物，即不再屬被告所有，
    核與上揭法律規定要件不符，聲請人就此部分聲請獨單宣告
    沒收，即難准許（臺灣高等法院臺中分院95年度抗字第126
    號裁定、臺灣高等法院94年度抗字第373號裁定意旨參照)，
    此部分聲請應予駁回，爰裁定如主文第2項所示。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
