【裁判字號】    97,聲,228
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第228號
聲請人即被告
選任  辯護人  鄧雲奎律師
被        告  甲○○
                      （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請旨略以：被告甲○○所供出之上線販賣毒品者已遭
    逮捕羈押，足見被告甲○○已無勾串共犯之虞，且被告甲○
    ○已坦承認罪，深知悔悟，在押期間表現良好，請求准予具
    保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有
    羈押之必要，執行羈押。茲查此項情形依然存在，聲請人上
    開聲請意旨，並未能消滅原羈押之原因，所請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
