【裁判字號】    97,中簡,337
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第729號），本院判決如下：
    主    文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內
    ，以書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第729號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○街16巷26
                        弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國96年12月26日20時許，在臺中縣太
    平市○○里○○○街18巷11弄12號前，經臺中縣警察局豐原
    分局偵查隊員警戊○○、甲○○、乙○○、丁○○攔檢發現
    其持有毒品（涉犯毒品危害防制條例罪嫌，另案偵辦），其
    明知戊○○等業已表明警察身分，且適時係依法執行職務，
    竟為抗拒逮捕，而當場與戊○○等人扭打，造成戊○○受有
    左手中指撕裂傷之傷害、甲○○受有膝蓋挫傷之傷害、乙○
    ○受有右手肘擦傷之傷害、丁○○受有左食指及左手腕刮傷
    之傷害。案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵訊坦承與員警拉扯造成
    員警受有傷害。（二）證人戊○○、甲○○、乙○○、丁○
    ○於偵訊之證述。（三）扣押筆錄及當時所扣之安非他命1
    小包。（四）查獲照片及戊○○、乙○○、丁○○受傷之照
    片。是本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第135條第1項之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                                檢察官 許景森
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官 趙淑敏
參考法條
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。
致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
