【裁判字號】    97,家他,1
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度家他字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求離婚事件（本院九十六年度婚字第六七五號
），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁定送達
被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項著有規定。次按依前開規定確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟
    法第九十一條第三項亦有明文。另按民法第二百零三條規定
    ，應負利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為百分之五，是為前開所稱之法定利率。
二、本件原告與被告間因請求離婚事件（本院九十六年度婚字第
    六七五號），原告聲請訴訟救助，經本院以九十六年度家救
    字第四四號准予訴訟救助，而前開離婚事件，嗣經本院判決
    勝訴，並為確定，訴訟費用由被告負擔。
三、經本院調卷前揭卷宗核閱後，原告依非財產事件起訴，應徵
    得第一審裁判費用為新臺幣三千元，應由被告全額支付，連
    同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。至原告方面就本
    件訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百十四條第一項、第九十一條第三項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    家事法庭        法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
