【裁判字號】    97,訴,538
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第538號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第64號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告被訴毒品危害防制條例案件（即施用第一、二級
    毒品案），其起訴係認被告於民國96年9月15日凌晨3時許，
    在台中縣豐原市○○里○○路243巷33號施用第一、二級毒
    品，經警於96年9月15日凌晨5時許在台中縣豐原市○○路5
    號前（經查該址為頂街派出所住址）查獲（按，此時被告尚
    在前案豐原分局移送臺灣臺中地方法院檢察署途中，檢察官
    於96年9月15日下午5時50分，才在臺灣臺中地方法院檢察署
    羈押室開始訊問被告，訊問直到96年9月15日下午6時1分才
    結束），並於同日將採樣之尿液，尿液編號Ｄ096044送請中
    山醫學大學附設醫院尿液檢驗，驗尿結果認第一級毒品嗎啡
    、第二級毒品甲基安非他命均係陽性反應，固有該尿液報告
    壹份附卷可證，因而提起本件訴訟。惟查被告另於96年9月
    14 日7時許，在台中縣豐原市○○里○○路243巷33號施用
    第一、二級毒品，為警於96年9月15日凌晨3時20分許，在台
    中縣豐原市○○里○○路243巷33號查獲，並扣得被告所有
    之海洛因2包，甲基安非他命1包，經台中縣警察局豐原分局
    ，將人犯隨案及所附之證據即同為本件所附之96年9月15日
    採樣之尿液，尿液編號Ｄ096044，被告經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查後，於96年12月20日以96年度毒偵字第
    5478號，向本院提起公訴，有本院97年度訴字第141號刑事
    案卷調閱後影印附卷可稽。被告於緊接之時間內，接續施用
    第一、二級毒品，為接續犯，屬裁判上一罪，公訴人就接續
    犯罪即同一日採尿之尿液編號、檢驗結果之驗尿報告等證物
    ，再於97年1月25日就同一案件，向本院重行起訴，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  賴恭利
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
