【裁判字號】    97,簡,167
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3174號
），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官起訴書之犯罪事實欄一第4行關於「於民國
    96年5月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警愓，於96年」
    之記載，應更正為「於民國96年2月8日因縮短刑期假釋出監
    ，迄96年4月16日始縮刑期滿，假釋未經撤銷而執行完畢。
    詎仍不知警愓，於97年」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
