【裁判字號】    96,聲,3769
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3769號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列受判決人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對檢察官指
揮書執行不當聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受判決人違反槍砲彈藥刀械管
    制條例經判處有期徒刑一年二月，依九十六年減刑條例之規
    定，符合減刑要件，然檢察官以該案已執行完畢不予減刑，
    受刑人再向該署聲請執行完畢證明並註銷附件一執行指揮書
    ，九十六年十二月三日該署回函稱違反槍砲條例案件業經減
    刑裁定為十七年，但未註銷執行指揮書，受刑人仍執行十八
    年二月之徒刑。上述情形，違反槍砲條例案件若執行中應符
    合減刑，請准予減刑，若已執行完畢，不予減刑，請給予註
    銷並執行完畢證明，以玆證明，免行政疏失重覆執行，剝奪
    受刑人權益，爰依刑事訴訟法第四百八十四條聲明異議。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第八條第一項定有明文。可知已執行完畢之罪，不在減
    刑之列，臺灣高等法院九十六年第三次刑事庭庭長會議討論
    中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題(三)決議第一號可資
    參照。
三、經查：
(一)、本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣彰
    化地院八十六年訴字第三七二號判處有期徒刑一年二月，並
    經臺灣高等法院臺中分院八十六年上訴字第一三○四號、最
    高法院八十六年臺上字第六三○七號駁回上訴確定，於八十
    七年三月二十六日入監執行，嗣於八十八年三月二十五日執
    行完畢。復因(一)犯電信法案件，經本院以八十七年訴字第二
    二七五號判決判處有期徒刑四月；(二)違反懲治盜匪條例案件
    ，經本院少連訴字第五十號、臺灣高等法院臺中分院八十七
    年少連上訴字第一○六號判處有期徒刑十七年，最高法院八
    十八年臺上字第二○三號駁回上訴確定，上開二罪經減刑（
    電信法案件有期徒刑四月減為有期徒刑二月）及合併定應執
    行刑為十七年，於八十八年三月二十六日起算刑期，執行期
    滿日為一百零五年二月八日（參九十六年執減更新字第五六
    四二號執行指揮書）。
(二)、本件受刑人所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，與上開電
    信法及懲治盜匪條例案件因不符數罪併罰之規定，故於八十
    八年三月二十五日所犯槍砲彈藥刀械管制條例案件有期徒刑
    一年二月執行完畢後，經檢察官以指揮書指揮接續執行上開
    電信法及違反懲治盜匪條例案件所處之刑，業經本院依權調
    閱前開卷證資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表核閱屬實，
    參酌上開刑事庭庭長會議決議意旨，被告所犯前揭槍砲彈藥
    刀械管制條例案件之刑期部分既已執行完畢，即與上開中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定不符，自難再予以減刑，
    是受刑人所為就違反槍砲彈藥刀械管制條例案件聲請減刑之
    部分，尚難准許，而應予以駁回；另因被告上開接續執行違
    反電信法及懲治盜匪條例案件部分，尚未執行完畢，就此部
    分檢察官業已核發九十六年執減更新字第五六四二號執行指
    揮書，指揮應於減刑及定應執行刑後，接續執行有期徒刑十
    七年，並非接續執行有期徒刑十八年二月之刑度，受刑人誤
    認將接續執行有期徒刑十八年二月，會影響其權益云云，尚
    有誤會，故檢察官上開指揮既無何不當之處，且對被告之權
    益並無何不當之影響，受刑人所為聲請於法不合，應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十六條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
