【裁判字號】    97,簡,159
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第285號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
（驗餘淨重分別係零點貳柒伍肆公克、零點貳陸柒捌公克、零點
伍玖壹公克、零點肆肆伍公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用第2級毒品、竊盜、轉讓第1級毒
    品、施用第1級毒品、施用第2級毒品案件，分別經本院及臺
    灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑10月、1年2月、1年4
    月、1年2月、10月確定，嗣前3案件，經本院裁定應執行有
    期徒刑3年2月確定，後2案件，經臺灣高等法院臺中分院裁
    定應執行有期徒刑1年10月確定，經送監執行後於民國95年
    11月24日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋原應執行殘刑有
    期徒刑9月21日，惟因適逢減刑，上開5案件均經減刑後毋庸
    執行上開殘刑而於96年9月14日縮刑期滿而執行完畢。又甲
    ○○曾因施用毒品案件，經送戒治處所施以強制戒治後，於
    91 年12月11日執行完畢釋放，猶不知悔改，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第2級毒品之犯意，於
    96年10月14日上午6時許往前回溯4日內之某時許，在不詳處
    所，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年10月14日上
    午6時許，在臺中縣太平市○○路900號前，因其涉嫌竊盜案
    件（由檢察官另案偵辦中）為警查獲，並於同日上午10時許
    ，在其所駕駛停放於上址之車牌號碼YY-8967號自用小客車
    內扣得其所有之第2級毒品甲基安非他命4包（驗餘淨重分別
    係0.2754公克、0.2678公克、0.5913公克及0.4435公克），
    復經警採集甲○○尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院行準備程序時之認罪陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗之尿液檢
      驗報告乙份。
（三）行政院衛生署草屯療養院96年10月22日草療鑑字第096000
      8192號鑑定書乙份。
（四）扣案被告所有之第2級毒品甲基安非他命4包（驗餘淨重分
      別係0.2754公克、0.2678公克、0.5913公克及0.4435公克
      ）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
