【裁判字號】    97,易,66
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第66號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經公訴人提起公訴（九
十六年度毒偵字第六二０五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十五年十二月八日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年十二月二十日
    ，以九十五年度毒偵字第二八０一號為不起訴處分確定。詎
    甲○○仍不知悔改，竟於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內
    基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年十月五日晚間十時
    許，在臺中縣大肚鄉○○路○段七八九巷四號處，以將第二
    級毒品甲基安非他命置放於玻璃球內以火燻烤，而後再吸食
    其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於九十六年十月六日上午十時五十五分許，為警察持本院核
    發之搜索票在上址查獲，經其同意後，採取尿液送驗，驗得
    甲基安非他命之陽性反應而查得上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○對其有於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他
    命之事實，業於本院審理時供認不諱，被告經警方查獲後，
    其尿液經送請中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢
    驗之結果，驗有甲基安非他命之陽性反應，有該中心出具之
    確認檢驗結果報告一紙存卷可證。再被告前曾於九十五年間
    因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年十
    二月八日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十五年十二月二十日，以九十五年度毒偵字第二
    八０一號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑。綜上，被
    告自白與事實相符，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內再犯本案施用第二級毒品甲基安非他命之犯行事證明確
    ，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前之持有第二級毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有第二級毒品罪。爰審
    酌被告施用第二級毒品，經觀察、勒戒後，仍不知戒惕，一
    再施用，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，然念及其施用毒
    品並無危害他人，被告犯罪手段尚屬平和，所生損害尚非鉅
    大，且被告犯後於本院審理時坦承犯行，尚見悔意之犯罪後
    態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其
    犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫
    學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
