【裁判字號】    97,家他,2
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度家他字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳亭蘭律師
被      告  乙○○
上列當事人間因請求離婚等事件（本院九十六年度婚字第七七三
號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰伍拾元，被告應
負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰伍拾元，及均自本裁定
送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項著有規定。次按依前開規定確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟
    法第九十一條第三項亦有明文。另按民法第二百零三條規定
    ，應負利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為百分之五，是為前開所稱之法定利率。
二、本件原告與被告間因請求離婚等事件（本院九十六年度婚字
    第七七三號、內容尚包括請求損害賠償），原告聲請訴訟救
    助，經本院以九十六年度家救字第六十一號准予訴訟救助，
    且前開離婚等事件，嗣經本院判決確定，訴訟費用由兩造各
    負擔二分之一。
三、經本院依職權調取前開卷宗核閱後，查原告請求離婚併為損
    害賠償。關於離婚部分，因非財產權爭訟，訴訟費用為新臺
    幣（下同）三千元。關於損害賠償部分，因請求訴訟標的為
    一百萬元，訴訟費用為一萬零九百元，是應徵第一審裁判費
    一萬三千九百元。則訴訟費用額應由原、被告各分擔六千九
    百五十元，併連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第一百十四條第一項、第九十一條第三項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    家事法庭        法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
