【裁判字號】    96,中簡,2817
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第2817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第15315號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於收受檢察官執行命令之日起壹個月內，向被害人乙
○○支付財產上損害賠償新臺幣陸仟元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第十一列關於「6000元
    」應補充為「新臺幣6000元」，及證據應補充「奇摩電子郵
    件信箱拍賣網頁」外，其餘均引用附件檢察官之聲請簡易判
    決處刑書（如附件）。
二、又被告之犯罪時間，係於民國九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基
    準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條
    例第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第
    二第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第
    九條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
