【裁判字號】    96,中簡,3477
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第5354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺中市警察局第
    三分局扣押筆錄」、「現場圖」，及「贓物認領保管單」應
    更正為「贓證物保管收據」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5
年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
