【裁判字號】    97,中簡,412
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第412號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押台灣台中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2583號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物
    罪及同法第320條第1項之竊盜罪。被告曾因竊盜案件，經本
    院以93年度易字第2049號判處有期徒刑四月確定，於94年5
    月13日執行完畢，有台灣高等法院被告前案前案紀錄表可稽
    ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，此部
    分應依刑法第47條第1項規定加重其刑。而所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併科。爰審酌被告已有贓
    物、竊盜、公共危險等前科，仍不知悔改，又侵占離本人所
    持有之物及竊取他人行動電話，非無惡性，事後坦承上情，
    態度尚佳，其犯罪手段平和，侵占及竊得之物價值非多，情
    節不重等一切情狀，各處以如主文所示之刑，並分別諭知罰
    金易服勞役及有期徒刑易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條條第1項、第337條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
