【裁判字號】    97,聲減,78
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第78號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第一級毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年8月27日15時許，犯持有第一
    級毒品罪，經原審法院以93年度易字第376號判處有期徒刑3
    月，嗣經本院以93年度上易字第736號駁回上訴確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    毒品危害防制條例第11條第1項之罪，雖經通緝，惟已於96
    年12月31日自動到案執行，合於減刑條件，聲請予以減刑。
    經核尚無不合，應予准許。又被告行為後，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條業於95年5月17日刪除第2條條文；並自95年7月
    1日施行，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準
    已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、
    2千元、3千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
    法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依刑法第
    2條第1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即依修正前
    刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，諭知以銀元3百元（即新臺幣9百元）折算1日作為
    易科罰金之折算標準。另關於沒收之諭知，不在減刑之列，
    應照原判決執行。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第5條、
    第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前
    段 (修正前)，罰金罰鍰提高標準條例第2條 (修正前)裁定
    如主文。
中     華     民     國    97    年    2    月   18  日
              刑事第六庭審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。                    書記官  高  勳  楠
中     華     民     國    97    年    2    月   18  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
