【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯預備對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使罪，減為有期徒刑參月，褫奪公權壹年陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
        理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年11月至同年12月3日
    違反公職人員選舉罷免法罪，經最高法院以96台上字第5788
    號判決（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度選偵字
    第15、45、56、57號），判處有期徒刑6月，褫奪公權3年確
    定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，所犯為公職人員選舉罷免法第90條之1第2項之預備對於
    有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金折算標準。
二、按受刑人行為後，刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算
    之標準，業經總統於94年2月2日公布修正，自95年7月1日施
    行，由「得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，並適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定
    後，提高為「得以新台幣1000元、2000元、3000元折算1日
    ，易科罰金」，經比較修正前、後刑法第41條第1項前段之
    規定結果，以受刑人甲○○行為時之舊法較為有利，新法並
    無對受刑人有較為有利之情形，是依刑法第2條第1項前段之
    規定，應依行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知以銀元300元即新臺
    幣900元折算1日為易科罰金之折算標準。
三、綜上所述，本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    ，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國       97  年    2    月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國       97  年    2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
