【裁判字號】    96,上訴,2808
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2808號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押臺灣台中看守所
選任辯護人  常照倫律師
上列被告偽造有價證券等案件，本院於中華民國97年1月8日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於主文欄第一項「原判決撤銷」應更正為「原判決關於
偽證罪、連續偽造有價證券罪、行使偽造公文書罪部分撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。而上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文欄有所誤寫，應更正為如本件上開主文所示
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。                      書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
