【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第280號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因聲請定應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受刑人前因毒品危害防制條例案件
    ，經台灣彰化地方法院判處有期徒刑二年八月；後因犯竊盜
    罪，經本院判處有期徒刑一年六月。前後兩案犯罪點相近，
    雖因判決確定時間有前後之別，依41年台抗字第10號判例，
    裁判確定前犯數罪而有二裁判以上時，應由犯罪事實最後判
    決之機關以裁定定其應執行刑，依刑事訴訟法第477條規定
    ，聲請定應執行刑云云。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。同條第2項規定：前項定其應執行之刑者，受刑人或其法
    定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。依上開規定
    ，僅檢察官得向法院聲請定應執行。本件聲請人直接向本院
    聲請定應執行刑，與上開規定不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
