【裁判字號】    97,聲再,24
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第24號
再審聲請人  乙○○
受判決人    甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年度上易字第2204號中
華民國96年10月5日確定判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢
察署96年度偵字第4228號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，此為法
定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定，以裁定駁
回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關
上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正。
是本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之
繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，依同法
第433條規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18   日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  張  惠  立
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
