【裁判字號】    97,聲減,100
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院台中分院刑事裁定        97年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參百元即新台幣玖百元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○列因於94年2月2日犯贓物罪，經本院以95年
    度上易字第號930號判決（偵查案號：臺灣南投地方法院檢
    察署95年度偵字第656號），判處有期徒刑7月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月
    以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準。」，中華民國96年罪犯減刑條例第9條定有
    明文，查本件受刑人所犯刑法第349條第2項連續搬運贓物罪
    ，為最重本刑五年以下有期徒刑之刑之罪，經減刑為有期徒
    刑3月又15日，揆諸前揭法文意旨，自應由本院於為減刑裁
    判時，併諭知易科罰金折算之標準。又受刑人行為後，刑法
    第41條第1項前段有關易科罰金折算之標準，業經總統於94
    年2月2日公布修正，自95年7月1日施行，由「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）之規定，提高為「得以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，且刪除
    「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者」之條件。比較修正前、後刑法第41條第1項前
    段之規定，修正後之規定，既未較有利於受刑人，則依據刑
    法第2條第1項前段之規定，本件仍應適用受刑人行為時即修
    正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知有期徒刑易科罰金
    之折算標準，故以銀元參百元即新台幣玖百元折算一日。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，第9條，刑法第2條第1項，
    刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中     華     民    國    97    年    2    月   18    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
