【裁判字號】    97,聲,333
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣自強外役監獄執行中
上受刑人因擄人勒贖案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第183號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯擄人勒贖罪，經法院判處有期
徒刑10年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國97年2月5日以法矯字第0970003464號函核准假釋，而縮刑後刑
期終結日為民國100年7月29日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
