【裁判字號】    96,訴,1775
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1775號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
                        樓及地.
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟貳佰玖拾柒元，及其中新台
幣伍拾伍萬貳仟伍佰壹拾貳元，自民國九十六年十二月十二日起
至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年2月14日與原告簽定小額循
    環信用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE & MARY卡，
    依約被告得持該卡於新台幣（下同）300,000元額度範圍內
    向原告借用現金，由被告所開設帳戶內循環使用，還款方式
    自借款日起以35日為還款週期，借款利率係依固定年利率18
    .25% 計算，按日計息，每期應繳金額係還款金額加計未繳
    帳務管理費，如未依約於繳款期限前繳款時、借款到期或視
    為全部到期而未立即清償時，被告同意延滯期間依年利率20
    %給付利息。如有任何一宗債務不依約清償本金時，即視為
    全部到期，被告對原告負擔數宗債務時，若被告所提出之給
    付不足清償全部債務時，依民法第321、322條規定抵充。嗣
    兩造於91年7月31日約定將被告之借款額度更改為最高以600
    ,000 元為限度。惟被告自96年12月11日起即未依約定清償
    本息，尚積欠本金552,512元、已到期利息35,785元，合計
    588,297元。爰依據消費借貸契約之法律關係，提起本件訴
    訟。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告則經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查：本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額
    循環信用貸款契約書、契據變更約定書、交易紀錄一覽表篇
    證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出其他書狀作何具體聲明或陳述，本院綜合上開事證，依
    調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟標的金額為588,297元，應徵第一審裁判費6,390元，
    應由敗訴之被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
