【裁判字號】    96,訴,1677
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1677號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告雖涉犯最輕本刑有期徒刑5年
    以上之罪，惟依最高法院83年度台抗字第485號裁判意旨，
    非得以被告所犯為重罪，即認被告有羈押之必要，況被告僅
    販賣一人2次，所得金額亦僅新台幣1000元（應為1200元）
    ，且坦承犯刑，符合刑法第59條減刑事由，不宜認屬重罪。
    又被告羈押至今，所有證人均已傳喚，證物均已扣押，已無
    湮滅證據之空間，自應改以干預基本權較小之具保、責付等
    強制處分，請求考量被告家境清寒，准予新台幣3萬元交保
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額。刑事訴訟法第110條第1項、第111
    條第1項分別定有明文。被告前揭聲請意旨，經核尚無不合
    ，爰准予提出新臺幣5萬元之保證金或保證書後，停止羈押
    。
三、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
