【裁判字號】    96,破,83
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度破字第83號
聲  請  人  甲○○
                        巷18.
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○破產。
選任何建宏律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十七年四月十八日止。
第一次債權人會議定於民國九十七年三月十二日（星期三）下午
二時四十分在本院第二十六法庭召開。
    理      由
一、按債務人不能清償債務者，債權人或債務人得聲請法院宣告
    破產，破產法第57條、第58條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人向債權人寶華商業銀行股份有
    限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司前金分公司、中國
    信託商業銀行股份有限公司永吉分公司、美商花旗銀行股份
    有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行
    股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司、台新國際商業
    銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、美商美國
    運通銀行股份有限公司申辦信用卡（包括現金卡等），並向
    債權人日盛國際商業銀行股份有限公司前金分公司、中國信
    託商業銀行股份有限公司永吉分公司、慶豐商業銀行股份有
    限公司台南分公司、美商美國運通銀行股份有限公司台北分
    公司申辦信用貸款。截至民國95年8月16日為止積欠本金、
    利息、遲延利息、違約金及費用總計新台幣（下同）2,278,
    663元。聲請人因失業，又投資花園生意失利以致週轉不靈
    ，借貸度日，以卡養卡而負擔大量債務。目前聲請人之賸餘
    財產為汽車一輛、現金l0萬元，每月收入約1萬5千元（因係
    現金交易，故無證據），須支付房租、二名小孩扶養費及教
    育費、雙親生活費用，且聲請人之配偶本身亦有負債，其每
    月支出實已超出其每月收入。聲請人早已於95年5月起即無
    法正常繳息，遑論本金及費用、遲延利息、違約金等。聲請
    人顯然不能清償債務，且負債大於資產，爰依破產法第58條
    、第62條之規定，檢具債權人清冊聲請破產宣告等語。
三、經查，聲請人積欠債務2,278,663元，而其現有財產僅剩西
    元1996年份之汽車1輛、現金10萬元，別無其他不動產，有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，是聲請人以其
    不能清償債務為由，聲請宣告破產，經核尚無不合，爰依破
    產法第63條、第64條裁定如主文。又依破產法第88條之規定
    ，聲請人應於破產宣告後，將其所管有之一切財產（包含收
    入）移交破產管理人，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
