【裁判字號】    97,聲減,161
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第161號
聲  請  人即
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南分監執行中）
上列聲請人即受刑人因本院九十六年度交易字第一一四號公共危
險案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○前曾於民國九十六年七月八日因違反刑法
第一百八十五年之三規定之「服用酒類，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛罪」，經本院於九十六年九月二十八日以九十六年度
交易字第一一四號判處有期徒刑七月確定在案（嗣經台灣台南地
方法院檢察署檢察官以九十六年執字第七二一八號執行在卷），
有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請
人聲請依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減刑云云。惟按犯
罪行為在九十六年四月二十四日以前者，始得依中華民國九十六
年罪犯減刑條例之規定減刑，該條例第2條第1項定有明文。查聲
請人所犯上揭罪名，犯罪行為終了之日為九十六年七月八日，不
符中華民國九十六年罪犯減刑條例得減刑之規定，聲請人聲請減
刑，顯與法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
