【裁判字號】    97,交聲,24
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第24號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內
    向管轄地方法院聲明異議。
二、聲明異議意旨：因舉發地點道路施工，施工機具阻礙異議人
    視線，無法判斷交通號誌，餘如異議狀所載。
三、經查：本件異議人經舉發於民國96年11月17日凌晨0時50分
    許，駕駛車號8HX-962號重型機車，於中壢市○○路與環中
    東路交岔路口處闖紅燈乙案，尚未經主管機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站裁決處罰，此有該站97年1月2
    3日嘉監南字第0970101902號函附卷可稽，依照上揭條文所
    示，本案既未經原處分機關為裁決，異議人之異議即不合法
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
