【裁判字號】    97,聲,130
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物（97年度
聲沒字第27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具肆拾玖台（含電子ＩＣ板伍拾參塊）、新台
幣柒萬肆仟零參拾元均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯賭博案件，業經檢察官
    以95年度偵字第13021號為緩起訴處分確定，扣案之電動賭
    博機具49台（含IC板53塊）、賭資新台幣7萬4030元、結帳
    表、結帳草稿、賭資兌換比率表及打卡記錄各1份，係被告
    甲○○所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之一為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。亦為刑法第
    266條第2項所明定。
三、經查：王惠龍、謝忠誠、羅佩雯於95年8月23日18時50分許
    ，在臺南縣仁德鄉○○○路227號「賓樂電子遊戲場」，為
    臺南縣警察局歸仁分局員警查獲共同犯刑法第266條賭博罪
    ，及被告即賭客甲○○亦於前揭時、地遭查獲犯刑法第266
    條賭博罪，並同時扣得電子賭博機具49台（含IC板53塊）、
    被告甲○○兌換之賭資5,200元、櫃臺內供兌換賭資68,770
    元、賭博機具內之賭資60元、結帳表、結帳草稿、賭資兌換
    比率表及打卡記錄各1份。本案經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第13021號將被告甲○○等為職權不起
    訴處分，嗣經確定，而該案所查扣上開物品中之電子賭博機
    具49台（含IC板53塊）及賭資共74,030元（5200＋68770＋
    60＝74030），分屬被告甲○○犯刑法第266條第1項賭博罪
    之當場賭博之器具與在賭檯之財物，業經本院核閱前開偵查
    卷宗無誤，準此，揆諸前揭法律規定，聲請人聲請宣告沒收
    電動賭博機具及賭資部分，應屬有據，本院認其聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、第266條第2
    項，裁定如主文；至於結帳表、結帳草稿、賭資兌換比率表
    及打卡記錄各1份部分，既非屬被告甲○○所有，則聲請人
    依刑事訴訟法第259條之1單獨聲請本院宣告沒收，為無理由
    ，爰依法予以駁回。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                          刑事第七庭   法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
