【裁判字號】    97,撤緩,13
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（九十七年度執聲字第一三一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨，詳如附件聲請書影本所載。
二、按刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。
    前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。
    」；又依修正後刑法第七十五條之一之立法理由三「本條採
    用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第一項規
    定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要』，供作審認之標準」。是就緩刑前故意犯他
    罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上
    刑之宣告確定者，依刑法第七十五條第一項第二款規定，即
    應撤銷緩刑之宣告，法院並無裁量空間，惟如在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法
    第七十五條之一第一項第一款規定，以原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告，
    即此時應由法院斟酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之
    宣告。又撤銷受刑人緩刑之宣告，對受刑人權益影響實質上
    不亞於諭知罪刑，自須有積極證據可證已該當「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，
    方得審慎為之，又此應由聲請人負舉證責任。
三、本件受刑人甲○○前因犯侵占罪（下稱：第一案），經本院
    九十五年度易字第一五五七號判決，判處有期徒刑七月，緩
    刑三年，於民國九十六年六月一日確定，惟受刑人於緩刑期
    前之九十四年九月二十七日因故意犯偽造文書罪（下稱：第
    二案），經本院九十六年度訴字第七三一號判決，判處有期
    徒刑八月，減為有期徒刑四月，於九十六年十月十八日確定
    ；復於緩刑期前之九十四年五月間因故意犯侵占罪（下稱：
    第三案），經本院九十六年度易字第一二二五號判決，判處
    有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，於九十六年十二月二十
    八日確定等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，堪認受刑人係於緩刑前故意犯他罪，而於緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑拘役宣告確定。
四、經查：本件聲請書三、僅載稱：「核受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因」等語
    ，並無提出其他積極證據證明受刑人確實已該當「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」要件，
    則聲請人既未提出受刑人有何非將緩刑撤銷予以執行刑罰，
    否則即難收其預期效果之具體事證，是本件聲請人之聲請，
    已難准許。
五、又受刑人於第一案（九十五年度易字第一五五七號），經本
    院認定其已與被害人達成民事和解，經此教訓應知所警惕，
    認無再犯之虞，諭知緩刑三年，雖其於緩刑期前所犯，於緩
    刑期內所受得易科罰金之有期徒刑宣告之第二案，係犯偽造
    文書、詐欺取財等罪（九十六年度訴字第七三一號），二者
    之犯罪型態、原因及社會危害程度殊異，而第二案之最後犯
    罪行為時（九十四年十一月間）距第一案之犯罪行為時（九
    十五年一月間）僅相隔二月，且受刑人就上開二件犯行，均
    能坦承犯行接受裁判，可見受刑人犯後態度良好，再者受刑
    人第二案之最後犯罪行為時，迄今已逾二年三月餘，尚難僅
    因第二案犯罪在前，確定在第一案之緩刑期間，經法院判處
    得易科罰金之有期徒刑確定，即遽認第一案所宣告之緩刑，
    有何難以收預期之效，而有執行刑罰必要之情形。
六、再受刑人所犯第三案，其侵占金額為新台幣十八萬五千五百
    三十二元，尚非鉅額，且其於該案犯罪坦承犯行接受裁判，
    本院認其態度良好，因而量處有期徒刑八月，並依法減刑為
    有期徒刑四月等情，有卷附判決書可稽；參以，受刑人之第
    三案最後犯罪行為時，迄今亦已逾二年九月餘，亦難僅因犯
    罪在前，確定在第一案之緩刑期間，經法院判處得易科罰金
    之有期徒刑確定，即遽認第一案所宣告之緩刑，有何難以收
    預期之效，而有執行刑罰必要之情形
七、綜上，本件尚難認受刑人於第一案所受緩刑宣告難收其預期
    效果，而有非經入監執行無以懲戒或矯正之情形。從而，聲
    請人聲請撤銷緩刑，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
