【裁判字號】    97,簡,248
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第248號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第一四二一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書除犯罪事實甲○○之前科紀
    錄應予補充為「甲○○於九十一年間因偽造文書案件，經本
    院以九十二年度易字第三九五號判處有期徒刑五月，並經臺
    灣高等法院臺南分院以九十二年度上訴字第八六０號駁回上
    訴確定。另於九十二年間因侵占案件，經本院以九十二年度
    易字第一０九三號判處有期徒刑五月；上開二罪經本院以九
    十三年度聲字第一三七號定應執行刑有期徒刑八月，嗣於九
    十三年五月二十六日徒刑易科執畢出監。」其餘犯罪事實及
    證據及被告所辯未可採信之理由，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零四條第一項、第三百零九條第二項、
    第五十五條、第四十七條第一項，第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百零九條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
