【裁判字號】    96,重訴,129
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第129號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蘇明道律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年3月12日上午9時30 分
，在本院第19法庭為言詞辯論期日。（原告請具狀陳報門號碼台
南縣佳里鎮○○路31號未保存登記建物，係坐落在台南縣佳里鎮
 ○里段843-3地號上，抑或在同段843-41地號上，抑或跨連上開
二筆土地。又原告依據民法第767條規定，追加請求被告騰空清
除地上物並返還同段843-41地號土地，及給付租金新台幣15萬元
，核應補繳第一審裁判費新台幣65,208元，請於7日內補繳，逾
期不繳，即裁定駁回原告之訴）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
再開辯論部分不得抗告。
補繳裁判費部分得於10日內抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
