【裁判字號】    97,訴,230
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第230號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）500,022 元，應徵
    第一審裁判費5,510元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元整
    外，尚應補繳4,510元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
