【裁判字號】    97,聲減,133
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第133號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（九十六年度聲減字第四七五六號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之罪，減刑詳如附表編號貳所載，與附表
編號壹所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年玖月
，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金部分如易服勞役，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯殺人未遂等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之罪，其犯罪時間，在民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正施行前刑法第四十二條第二項、第五十
    一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
