【裁判字號】    97,聲減,77
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十六年度聲減字第三二八七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之罪，減刑詳如附表編號壹所載，與附表
編號貳所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年壹月
；又所犯附表編號參、肆、伍、陸、捌之罪，均減刑，詳如附表
編號參、肆、伍、陸、捌所載，應執行有期徒刑貳年；又所犯附
表編號柒之罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期違反麻醉藥品管理條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、三、四、五、六、七、
    八之罪，其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。並就附表編號一部分，聲
    請與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。另就附表編號三、四、五、六、八部分，聲請定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    、第十一條、第十二條，修正施行前刑法第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
