【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
執聲字第108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度交易字第九一號刑事判決所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經臺灣
    臺南地方法院於民國96年12月7日以96年度交易字第91號判
    決（96年偵字第9012號），處有期徒刑6月、拘役45日，緩
    刑3 年，並於97年1月7日確定在案。竟於緩刑期前即95年9
    月1日故意更犯公共危險罪，經臺灣臺南地方法院於96年12
    月4日以96年度交訴字第157號判處有期徒刑7月，減為有期
    徒刑3 月15日（得易科罰金），並已於97年1月7日確定，因
    而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經查受刑人上開犯公共危險罪受緩刑宣告及緩刑期前故意犯
    同一罪名於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定之事
    實，有上述兩案判決正本及台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷足憑。足認其原受宣告之緩刑之寬典，已難收預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，故聲請人依修正後刑法第七十
    五條之一第一項第一款規定，聲請本件撤銷緩刑宣告，自無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476條裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
