【裁判字號】    95,重訴,242
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第242號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人喜願建設股份有限公司、甲○○、丁○○
、乙○○間請求確認買賣關係不存在事件，上訴人不服中華民國
97年1月24日本院95年度重訴字第242號民事判決，提起上訴到院
，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）35,841,151元，
應徵第二審裁判費 491,220元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後 7日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
