【裁判字號】    97,聲,222
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第222號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於國防部臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪、詐欺案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、查受刑人所犯如附件所示三罪，均經判決科刑暨減刑確定在
    案（詳如附表暨附卷之各該判決及裁定所載）。茲聲請人以
    本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行
    之刑，經本院審核國防部南部地方法院軍事法院96年度訴字
    第6號判決、96年度聲減字第245號裁定及本院96年度簡字第
    2197號簡易判決、96年度聲減字第5233號裁定，認本件聲請
    於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。另受刑人所犯如附
    表編號3所示之詐欺罪，經判決有期徒刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，但因與如附表編號1、2所示搶奪罪之不得易科
    罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依上揭最高法院裁判及
    司法院大法官會議解釋即不得為易科罰金之宣告，併此敘明
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
