【裁判字號】    97,交簡,334
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第334號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1818號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)累犯部分：乙○○曾因酒後駕車公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，於民國九十六年九月四
    日執行完畢。
  (二)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。而飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干
    ，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃
    度達每公升○‧二五毫克者，有輕度協調功能降低之現象；
    每公升達○．五毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之現象；每公升達○．七五毫克者，有思考改變、個性行為
    改變之現象；有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院北總內字第二六八六八號函及附件可查。惟上述情
    形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀
    況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀
    況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之
    程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。
  (三)查本案被告知悉不得酒後駕車，但僅坦承飲酒，固未自白不
    能安全駕駛部分，辯稱「我認為當時可以安全到達目的地」
    云云（見警卷第四頁）。惟查被告查獲當時呼氣所含酒精濃
    度為每公升零點六四毫克，顯見行車之初被告呼氣所含酒精
    濃度，當較查獲時為更高；而查獲當時被告有腳步不穩、呆
    滯木僵情形（見警卷第九頁），確與醫學文獻上已可呈現之
    上開現象吻合，足徵被告當時因酒精因素，其判斷力、辨識
    力、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。是
    被告辯稱仍能安全駕駛云云，當不足採。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有酒後駕車公共危險前科，經法院
    判處有期徒刑二月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑，此次又再犯相同之罪，及其犯罪之動機、目的
    、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之危險，呼
    氣酒精濃度達每公升零點六四毫克，犯後否認犯罪，態度不
    能認為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三（修正前
    ）、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
