【裁判字號】    97,簡,196
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵緝字第一八九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「帳號為0000000000000號」
    應更正為「帳號為000000000000號」、「三月
    七日十時許」應更正為「三月五日上午十時許」及「當日十
    五時許」應更正為「三月六日」外，其餘犯罪事實、證據名
    稱及被告所辯不足採信之理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。又查被告犯罪之時間，係在九十
    六年四月二十四日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條之規定，應減其宣告刑二分之
    一，故減處為有期徒刑月，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至被告於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，然因其
    通緝日（九十六年十月十二日）及緝獲日（九十六年十一月
    二十一日）均在上開減刑條例施行後，有通緝書、撤銷通緝
    書及臺南市警察局第六分局解送人犯報告書在卷可稽，仍符
    合應予減刑之要件，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百四十六條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
