【裁判字號】    97,撤緩,12
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院高雄分院九十六年度上易字第一號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經臺灣高等法
    院高雄分院於民國96年2月13日以96年度上易字第1號判處有
    期徒刑5月，緩刑2年，及應於96年12月31日前支付國庫新台
    幣6萬元確定。惟受刑人迄未遵期履行支付國庫之義務，情
    節重大，符合刑法第74條第2項第4款之規定，爰依據刑事訴
    訟法第476條聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、經核上述判決正本，受刑人確因幫助詐欺罪行，經法院判處
    有期徒刑5月，並審酌其無前科，而併予宣告緩刑及應於96
    年12月31日前向國庫支付6萬元之義務。惟其於判決確定後
    ，卻置之不理，既未遵期履行，亦未向執行書記官陳明有何
    難以負擔之情事，情節重大，符合刑法第75條之1第1項第4
    款之規定，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
