【裁判字號】    97,聲,100
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人假釋，聲請就受刑人所犯視為減刑之罪及不
應減刑之罪定應執行刑（九十六年度執聲字第九八六號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪刑，視為減刑如附表編號
二、三所載之刑，與附表編號一所示之罪刑，應執行有期徒刑拾
參年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑，並經
    本院於民國八十二年十二月二十日（聲請書誤載為八十年）
    以八十二年度訴字第二五三一號判決書定應執行刑十五年確
    定在案，受刑人經執行後，已於八十九年十二月十五日假釋
    出獄。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在九十六年四月二
    十四日以前，所犯如附表所列編號二、三號之罪，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，
    已依同條例第二條第二項前段規定視為已減其宣告刑，而其
    所犯各餘罪，雖依本條例第三條規定不予減刑，惟仍應依同
    條例第十條第二項、第十一條規定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦定有
    明文。而有關於定應執行刑，相當於科刑規範之變更，亦應
    為新舊法比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議內
    容參照）。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十五年
    七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條第五款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」兩相比較結果，修正後之
    規定並未較有利於行為人，依刑法第二條第一項本文規定，
    自仍應依修正施行前刑法第五十一條第五款規定，定其應執
    行之刑。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載），且因受刑人現在假釋中，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第二項之規定，其所犯附表編
    號二、三之罪，應視為減刑如附表編號二、三所載之刑，茲
    檢察官聲請就上開視為減刑如附表編號二、三之罪刑，與其
    所犯附表編號一所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官   黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
