【裁判字號】    97,司促,3558
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司促字第3558號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丁○○
                        10樓.
非訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
債  務  人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○○○○○○○○○、丙○○發
給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。
二、查本件債務人乙○○○○○○○○○○設雲林縣林內鄉烏塗
    村烏塗82號、丙○○住雲林縣林內鄉烏塗村烏塗39號，非本
    院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支付
    命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第510條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
