【裁判字號】    96,上訴,1182
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度上訴字第1182號
具  保  人  甲○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○已繳納之保證金新台幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、被告乙○○於民國九十六年八月二十三日經原審裁定准以新
    台幣（下同）伍萬元交保，並由具保人甲○繳納保證金伍
    萬元後，停止羈押。嗣被告乙○○所涉販賣第二級毒品罪經
    原審分別判處有期徒刑四年二月、四年二月、四年，並定應
    執行刑為有期徒刑四年六月，另被訴販賣第一級毒品部分無
    罪，被告及檢察官不服原審判決，分別提起上訴。經本院定
    期於九十六年十一月二十六日行準備程序期日，詎料被告經
    合法傳喚，無正當理由不到庭，嗣再經合法傳喚，仍無正當
    理由不到庭，復囑託拘提無著，足見被告乙○○已經逃匿。
    爰依上開規定，將具保人甲○所繳納之保證金伍萬元，沒
    入之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第一百二十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
