【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第296號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   現於假釋.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第1005號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2所示各罪所處之刑，視為減刑如附表
編號1所示，與如附表編號2所載不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾陸年參月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○因肅清煙毒條例等罪，經先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、刑法第53條及第51條第5款聲請裁定定其應執行刑
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條定有明文。又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第
    53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應
    執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之。前項定其應執行刑者，受刑人或其法定代
    理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第47
    7條亦有明定。次按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑
    法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較
    新舊法結果，修正後刑法並非有利於行為人，依95年7月1日
    施行之刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5款之規定，定其應執行之刑。再犯罪在中華民國96年4
    月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：
    一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年
    。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
    緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告
    或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項、第2項亦分別規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○所犯肅清煙毒條例數罪，分別經判處如
    附表所示之刑且確定在案，並有各該判決書在卷可按。又本
    件受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間在96年4月
    24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，且因受
    刑人於93年3月19日假釋出監付保護管束，迄未經撤銷假釋
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定，於該條例施行之日
    起，視為已依同條例第2條第1項之規定減其宣告刑，無庸聲
    請裁定減刑，減刑後宣告刑如附表編號1所示。是以聲請人
    就受刑人所犯如附表編號1視為減刑之罪及附表編號2不得減
    刑之罪所處之刑，聲請定應執行刑，經核並無不合，應予准
    許，爰裁定受刑人應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
