【裁判字號】    96,選上訴,280
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    賄選等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       96年度選上訴字第280號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列二人共同
選任辯護人  林石猛 律師
            李佳冠 律師
上列被告賄選等案件，本院於中華民國96年11月6日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本關於主文欄第一項記載「原判決撤銷」者，應
更正為「原判決關於甲○○及乙○○部分撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本關於主文欄第一項，誤寫為「原判決撤
    銷」，應更正為「原判決關於甲○○及乙○○部分撤銷」，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   洪碧雀
                                      法  官   吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   李良倩
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
