【裁判字號】    97,聲,234
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第234號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第1057號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定，為此聲請定其應執行之刑云云。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表所列各罪，前經本院以95年
    度聲字第733號裁定 ，定其應執行之刑為有期徒刑1年1月，
    與另犯之連續施用第1級毒品罪（有期徒刑8月）、傷害罪（
    拘役40日）， 於民國（下同）94年11月4日入監接續執行，
    自94年11月3日起算，原應執行至96年9月11日，其中，有期
    徒刑部分於96年2月8日縮短刑期假釋出監，同時於96年2 月
    8日入監執行拘役40日 ，拘役部分於96年3月1日易科罰金執
    畢出監後，於96年3月2日付保護管束 ，迄至96年8月15日保
    護管束期滿，期間未經撤銷假釋而已執行論，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參。是聲請人遲至97年1月24 日
    始向本院聲請定應執行刑，並無實益，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
