【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第249號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第1274號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２、３之犯罪，依法視為已減刑如附表編號
２、３所示，並與附表編號１所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾壹年陸月；所犯附表編號５之犯罪，依法視為已減刑如附表
編號５所示，並與附表編號４所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑年月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經本院及臺
    灣臺南地方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    而受刑人現在假釋中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。其所犯附表編號2、3、5所示各罪，犯罪時間均在民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，依上開規定，附表編
    號2、3、5號所示各罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑2分之
    1，詳如附表「視為減刑後之刑期」欄所載。茲檢察官聲請
    就附表編號2、3號所示各罪「視為減刑後之刑期」與不得減
    刑如附表編號1號所示之罪所處之刑，及附表編號5所示「視
    為減刑後之刑期」與不得減刑如附表編號4號所示之罪所處
    之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段，刑法第53條，（修正前）刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
