【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第43號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯違反毒品危害防
    制條例等案件（即臺灣臺南地方法院檢察署94年執辛字第39
    81、3982、3852號、95年執更辛字第1073號），受刑人均係
    於民國（下同）96年4月24日以前所犯 ，悉合於減刑條件，
    聲請准予減刑及定應執行之刑云云。
二、經查：聲請人上揭案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官向臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）聲請減刑及定應執
    行刑，臺南地院於97年01月17日以97年度聲減字第86號立案
    繫屬，並於97年01月31日已為裁定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺南地院裁定各一件在卷可佐。是以，聲請人
    就同一案件於97年01月18日向本院聲請減刑及定其應執行之
    刑，違反一事不再理原則，其聲請不合法，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
