【裁判字號】    96,訴,4173
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第4173號
原      告  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  利奇機械工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
利奇機械工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於93年1月2日以「自行車碟剎裝置」向被告智慧財
    產局申請新型專利，經該局編為第00000000號形式審查，准
    予專利，並經公告後發給新型第M254417 號專利證書。嗣參
    加人利奇機械工業股份有限公司以其違反專利法第94條第1
    項第1 款、第2 款及第4 項之規定，對之提起舉發。案經被
    告審查，認系爭專利有違專利法第94條第4 項之規定，於96
    年5 月10日以（96）智專三（三）05048 字第09620255430
    號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。
    原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，利奇機械工
    業股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得
    依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
