【裁判字號】    96,訴,3614
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第3614號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  英屬維京群島商.可思美亞洲公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
英屬維京群島商.可思美亞洲公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於93年7月23日以「AquaBella及圖」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第3 類之
    「面霜、化粧水、美容敷面劑、敷面膜、滋養眼霜、皮膚保
    養品、美白化粧水、美白面膜、美白護膚霜、護膚保養品、
    洗面霜」商品，向被告智慧財產局申請註冊，經該局核准列
    為註冊第0000000 號商標。嗣參加人英屬維京群島商可思美
    亞洲公司以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12、
    13款規定，對之提起異議。經被告審查，認系爭商標與據以
    異議之註冊第64583 號「BELLA 」商標、第0000000 、6458
    9 號「BELLA （special script）」商標構成近似；復均指
    定使用於化粧水、美容水等同一或類似之商品或服務，有致
    相關消費者混淆誤認之虞，以96年3 月26日中台異字第9411
    84號商標異議審定書所為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。
    原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，英屬維京群
    島商. 可思美亞洲公司之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
