【裁判字號】    96,訴,3575
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第3575號
原      告  乾佑工業股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  桂齊恆  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於92年8 月29日以「碼頭及櫃場貨櫃快速裝卸半拖
    車」向被告申請新型專利，經該局編為第00000000號進行形
    式審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第M241298
    號專利證書。嗣參加人乙○○於94年11月15日以其違反專利
    法第94條第1 項第1 、2 款及第4 項規定，對之提起舉發；
    原告則於95年1 月12日提出系爭專利說明書及申請專利範圍
    更正本。案經被告審認該更正本與93年8 月21日公告本比較
    ，已實質變更申請專利範圍，不符專利法第108 條準用第64
    條第2 項之規定，應不准更正，仍依原公告本審查本件舉發
    案；並認系爭專利有違專利法第94條第4 項規定，以94年4
    月24日（96）智專三（三）05018 字第09620228760 號專利
    舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不
    服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，乙○○之權利或法
    律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨
    立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
