【裁判字號】    96,訴,4170
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04170號
原      告  劉自勉即點子王企業社
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  點子王國際行銷有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
點子王國際行銷有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）95年2 月10日以「點子王Ideaking
    及圖樣」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細
    則第13條所定商品及服務分類表第9 類之電子黑板、電子廣
    告等商品，申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第000000
    0 號商標。嗣參加人以系爭商標有違商標法第23條第1 項第
    12款及第13款之規定，對之提起異議。經被告審查，認系爭
    商標有違商標法第23條第1 項第13款之規定，至其是否有違
    同條項第12款規定之適用，無庸審究，以96年6 月23日中台
    異字第951528號商標異議審定書所為「第0000000 號『點子
    王Ideaking及圖樣』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不
    服，提起訴願，嗣經經濟部以96年10月19日經訴字第096060
    76200 號決定「訴願駁回」，原告對上開訴願決定不服，而
    提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決
    定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
