【裁判字號】    96,訴,3605
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3605號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣案外人游志賢前於民國93年5月7日以「冰棒」向被告申請
    新式樣專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利，並
    於公告期滿後，發給新式樣第D102669 號專利證書。嗣參加
    人丙○○以該專利有違專利法第110 條第1 項第1 款及第2
    款規定，不符新式樣專利要件，對之提起舉發。案經被告審
    查，於95年4 月24日以（95）智專三（一）03019 字第0952
    030278 0號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。參加
    人不服，提起訴願，經被告自我省察後，依訴願法第58條第
    2 項規定自行撤銷前揭處分。後游志賢申准將該專利移轉登
    記予原告。嗣被告於96年6 月8 日以（96）智專三（一）03
    019 字000 00000000號專利舉發審定書重為本件「舉發成立
    ，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定
    駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願
    決定應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
