【裁判字號】    96,訴,3582
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03582號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  俞昌瑋  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  台灣青啤股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台灣青啤股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人於民國（下同）94年6 月22日以「台灣龍泉TAIWAN
    LONG CHUAN及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條
    所定商品及服務分類表第32類之啤酒、黑啤酒、生啤酒、淡
    啤酒、麥酒、麥芽酒、麥芽啤酒、薑汁淡啤酒、汽水、果汁
    、礦泉水、綜合植物飲料、青草植物茶、青草植物茶包、奶
    茶、運動飲料、鈣離子水、電解質液飲料、碳酸飲料、碳酸
    水商品，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第00
    00000 號商標。嗣原告以該註冊商標有違商標法第23條第1
    項第11、13款之規定，對之提起異議，經被告智慧財產局審
    查，以96年5 月23日中台異字第950494號商標異議審定書為
    異議不成立之處分。原告不服，提起訴願，嗣經經濟部以96
    年8 月29日經訴字第09606073650 號決定「訴願駁回」，原
    告對上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之
    結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法
    律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加
    人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
