【裁判字號】    96,訴,3782
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第3782號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  臺灣菸酒股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
臺灣菸酒股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於93年9 月17日以「三三金」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第33類之「白蘭
    地酒、威士忌酒、伏特加酒、水果酒、清酒、高梁酒、五加
    皮酒、茅台酒、藥味酒、蘭姆酒、琴酒、杜松子酒、人蔘酒
    、葡萄酒、米酒、梨酒、蘋果酒、李酒、汽泡酒」商品，向
    被告智慧財產局申請註冊，經該局核准審定。原告旋於94年
    4 月12日繳納註冊費後，准予註冊公告，列為註冊第000000
    0 號商標。嗣參加人台灣菸酒股份有限公司於95年7 月18日
    以該商標之註冊有違商標法第23條第1 項第13款之規定，對
    之申請評定。案經被告審查，以96年5 月16日中台評字第95
    02 72 號商標評定書為「第00000000號『三三金』商標之註
    冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定
    應予撤銷，臺灣菸酒股份有限公司之權利或法律上之利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴
    訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
