【裁判字號】    96,訴,3685
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03685號
原      告  優鋼機械股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國92年11月4 日以「活動扳手之改良結構」向
    被告申請發明專利，經被告編為第00000000號審查，准予專
    利，發給發明第I232151 號專利證書。嗣參加人以系爭專利
    違反核准時專利法第22條第4 項規定，不符發明專利要件，
    對之提起舉發。案經被告審查，於96年5 月30日以（96）智
    專三（三）05052 字第09620303270 號專利舉發審定書為「
    舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，
    經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果
    ，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
