【裁判字號】    96,訴,3640
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第3640號
原      告  美又廉食品工業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  台品興業有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台品興業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人台品興業有限公司前於89年9 月25日以「金盃美而
    美JIN BEI 及圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第
    49條所定商品及服務分類表第42類之「冷熱飲料店、小吃店
    、餐廳、咖啡廳、飲食店、啤酒屋」服務，向被告智慧財產
    局申請註冊。經該局審查核准列為註冊第166824號商標。嗣
    原告於95年6 月8 日以系爭商標之註冊有違商標法第23條第
    1 項第13款規定，對之申請評定。依據現行商標法第91條第
    2 項規定，本法修正施行前註冊之商標、證明標章及團體標
    章，於本法修正施行後申請評定者，以其註冊時及本法修正
    施行後之規定均為違法事由，始撤銷其註冊。案經被告審查
    ，以系爭商標之註冊無違註冊時商標法第37條第12款及現行
    商標法第23條第1 項第13款規定，以96年5 月15日中台評字
    第950226號商標評定書為「申請不成立」之處分。原告不服
    ，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件
    判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，台品興業有限公司之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
