【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第14號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  歐典食品工廠股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
歐典食品工廠股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於94年1月10日以「WOW CAFE」商標（圖樣中之「
    CAFE」聲明不在專用之列），指定使用於商標法施行細則第
    13條所定商品及服務分類表第30類之「茶葉、茶葉製成之飲
    料、咖啡、咖啡豆、可可、可可豆、巧克力粉、咖啡、可可
    、巧克力製成之飲料、冰、冰淇淋、糖、蜜、糖果、米果、
    餅乾、穀製點心片、蛋糕、麵包、布丁」商品，向被告智慧
    財產局申請註冊，經該局核准列為註冊第0000000號商標。
    嗣參加人歐典食品工廠股份有限公司，以系爭商標之註冊有
    違商標法第23條第1項第12款及第13款之規定，於95年9月21
    日提出商標評定書，對之申請評定。案經被告審查，核認系
    爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第13款之規定，以96
    年8 月20日中台評字第950348號商標評定書為「第0000000
    號『WOW CAFE』商標之註冊應予撤銷。」之處分。原告不服
    ，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件
    判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，歐典食品工廠股份有
    限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
