【裁判字號】    96,訴,3555
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第3555號
原      告  語十設計有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林孜俞  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商李奧貝納環球股份有限公司
代  表  人  卡拉R.密契羅特
送達代收人  乙○○  律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商李奧貝納環球股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於94年7月8日以「語十ASTRAL及圖」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第35類之廣
    告企劃及設計、廣告製作、廣告代理、廣告宣傳及宣傳品遞
    送、櫥窗設計及擺設之設計、產品包裝、郵購、電視購物、
    網路購物（電子購物）、農產品零售、食品及飲料零售、布
    疋及衣服及服飾配件零售、家具及室內裝設品零售、五金及
    家庭日常用品零售、文教用品零售、首飾及貴金屬零售、畜
    產品零售、水產品零售、化妝品零售、康樂用品零售服務，
    向被告智慧財產局申請註冊，經該局審查，准列為註冊第00
    00000 號商標。嗣參加人美商李奧貝納環球股份有限公司以
    該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13及14款規定，
    對之提起異議。經被告審查，以96年4 月18日中台異字第95
    0884號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。
    原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，美商李奧貝
    納環球股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
