【裁判字號】    96,訴,4063
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第4063號
原      告  貴婷國際流行服飾有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林志剛  律師
            楊憲祖  律師
            黃闡億  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  統愛有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
統愛有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於92年11月11日以「NATURALLY JOJO」商標，指定使
    用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第9
    類之眼鏡及其組件等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經
    該局審查，核准列為註冊第0000000 號商標。嗣參加人統愛
    有限公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第11款及第13
    款之規定，對之提起異議。經被告審查，認系爭商標有違商
    標法第1 項第13款之規定，至其是否有違同條項第11款規定
    之適用，無庸審究，以96年6 月25日中台異字第950469號商
    標異議審定書所為「第0000000 號『NATURALLY JOJO』商標
    之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定
    駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願
    決定應予撤銷，統愛有限公司之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
