【裁判字號】    96,訴,3863
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第3863號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  俞昌瑋  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  台灣青啤股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台灣青啤股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人台灣青啤股份有限公司前於94年5 月11日以「台灣
    龍泉啤酒TAIWAN LONG CHUAN 及圖」商標，指定使用於商標
    法施行細則第13條所定商品及服務分類表第32類之啤酒、黑
    啤酒、生啤酒、淡啤酒、麥酒、麥芽酒、麥芽啤酒、薑汁淡
    啤酒商品，向被告智慧財產局申請註冊，經該局審查核准列
    為註冊第0000000 號商標。嗣原告以該註冊商標有違商標法
    第23條第1 項第11款、第12款及第13款之規定，對之提起異
    議，經被告審查，以95年5 月23日中台異字第950496號商標
    異議審定書為異議不成立之處分。原告不服，提起訴願，經
    遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認訴願決定應予撤銷，台灣青啤股份有限公司之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
