【裁判字號】    96,訴,3965
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03965號
原      告  新日興股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
鴻海精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於民國（下同）93年8 月6 日以「鉸鏈結構」向
    被告申請新型專利，經被告編為第00000000號形式審查准予
    專利後，於94年5 月11日公告，並發給新型第M264352 號專
    利證書。嗣原告以其違反專利法第94條第4 項之規定，不符
    新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，於96年5 月
    29日以（96）智專三（一）05026 字第09620299540 號專利
    舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願
    ，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
