【裁判字號】    96,訴,3687
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03687號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭雨嵐  律師
            范曉玲  律師
            許義明  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  新揚科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
新揚科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於民國（下同）90年11月14日以「聚醯亞胺及覆
    銅積層板」向被告申請發明專利，經被告編為第00000000號
    審查，准予專利。公告期間，原告以其不符核准審定時專利
    法第19條、第20條第1 項第1 款及第2 項規定，對之提起異
    議。參加人復於92年10月24日及94年5 月10日分別提出系爭
    案申請專利範圍修正本，經被告審查均准予修正，並於95年
    12月21日以（95）智專三（五）01024 字第09521116180 號
    專利異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起
    訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決
    之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參
    加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
