【裁判字號】    96,訴,3618
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第3618號
原      告  和泰興業股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  光城電器有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
光城電器有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於94年12月1 日以「橫綱及圖」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第42類之「冷凍
    空調工程技術之諮詢顧問、冷凍空調工程之規劃設計」服務
    ，向被告智慧財產局申請註冊，經核准列為註冊第0000000
    號商標。嗣參加人光城電器有限公司以系爭商標有違商標法
    第23條第1 項第13及14款之規定，對之提起異議，案經被告
    審查，認系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第13款之
    規定，以96年5 月17日中台異字第951095號商標異議審定書
    為「第0000000 號『橫綱及圖』商標之註冊應予撤銷」之處
    分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，光城電
    器有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      2     月   18   日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
