【裁判字號】    97,聲,659
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第659號
聲  請  人  雄獅旅行社股份有限公司
法定代理人  丙○
相  對  人  冠德旅行社股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七九二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳佰肆拾伍萬參仟元，准予返還。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅，及訴訟終結後，供擔保人證明已定二
  十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法
  院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
  第104條第1項第1款、第3款分別定有明文。前開規定，於其他
  依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第3417號假扣押
  裁定，曾提供新台幣（下同）2,453,000 元為擔保，並以本院
  95年度存字第1792號提存事件提存在案。伊嗣對相對人冠德旅
  行社股份有限公司、乙○○、甲○○取得確定支付命令，並已
  執行完畢，應供擔保之原因已消滅；且伊對相對人丁○○之假
  扣押強制執行程序，業因撤回而終結，且伊已定期催告丁○○
  對擔保金行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語，並提出
  假扣押裁定、提存書、支付命令、本院執行處通知、存證信函
  、掛號郵件收件回執等件為證。
三經查：上情業經本院依職權調閱前開假扣押、提存案件核閱屬
  實，本件聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
