【裁判字號】    97,拍,154
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第154號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  丙○○
    相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人為向聲請人為借款之擔保，於民國
    93年10月20日以其所有如附表所示之不動產，設定新台幣（
    下同）576 萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，存續期間
    自93年10月20日起至123 年10月19日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣第三人洪定誠邀
    相對人為連帶保證人於93 年10月21日向聲請人借貸480萬元
    ，約定按年息4.32% 計算利息，若轉換為循環理財之借款方
    式，則自實際動撥日起按年息5.29% 計算利息，借款本息如
    有遲延，逾期在6 個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月
    者，按上開利率20% 計付違約金，本金或利息如有一部分遲
    延，全部債務視為到期。惟相對人除攤還部分本金及利息外
    ，餘款迄未清償，依貸款契約書第3章第4條第1 項之約定，
    借款全部視為到期，相對人為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出土地暨建築改良物抵押權設定契
    約書、貸款契約書、客戶貸款資料、他項權利證明書、土地
    及建物登記謄本等影本為證。雖相對人辯以：聲請人提出之
    還款條件，超出伊能力負擔範圍，希再與聲請人協商云云。
    惟拍賣抵押物係屬非訟事件，祗須抵押權已經依法登記，且
    抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押
    物之裁定，縱相對人所陳屬實，亦係實體法上之爭執，自非
    本件非訟程序所得加以審究。是本件聲請人聲請拍賣如附表
    所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
