【裁判字號】    96,重訴,1696
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1696號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    杰宇國際有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰萬元，及如附表一所示之利息、
違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾萬陸仟貳佰壹拾柒元陸角貳分，
及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬肆仟佰伍拾捌元由被告連帶負擔。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一、二、三項於原告以新臺幣貳佰捌拾壹萬元供擔保後
，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第6條、授信約定書第22條、進口物資融資
    契約第28條約定以本院為第一審管轄法院，有保證書、授信
    約定書、進口物資融資契約在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
  (一)被告杰宇國際有限公司（下稱杰宇公司）於民國95年8月21
    日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，與原告訂立金額
    新臺幣（下同）20,000,000元之保證書及授信約定書，並於
    96 年7月20日向原告借款2筆，其金額、利率及違約金如附
    表一所示。詎被告杰宇公司到期未清償本金及利息，依授信
    約定書第6條第1款約定，視同全部債務到期，尚積欠如主文
    第1項所示，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本訴等語。
  (二)被告杰宇公司於96年7月16日邀同被告丙○○、乙○○為連
    帶保證人與原告訂立金額美金200,000元之進口物資融資契
    約，約定動用期間自96年7月16日至99年7月16日，並於96年
    8月15日起陸續開具開發信用狀申請書委託原告開發120日遠
    期信用狀共計美金137,900元向國外採購物資。詎被告杰宇
    公司到期僅清償部份本金及利息，尚餘如附表二所示之本金
    、利息及違約金，依進口物資融資契約第十二條約定，尚積
    欠如主文第2項所示，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本訴等語，並聲明除假執行擔保金額外如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票2份、保
    證書1份、授信約定書3份、進口物資融資契約、開發信用狀
    申請書、墊款通知書、匯票、進口單據通知書、放款戶資料
    一覽表查詢各1份為證，核屬相符，而被告已於相當時期受
    合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視
    同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開
    事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
丙、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，此為民
    事訴訟法第87條第1項定有明文，故關於訴訟費用之裁判，
    屬法院之職權事項，本不受當事人聲明之拘束，故原審判決
    內縱未載明上訴人關於訴訟費用之聲明，亦無違誤。惟原告
    聲明由本院為訴訟費用之裁判，爰就被告應連帶賠償原告之
    訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第3項所示金額。至
    原告請求依判決送達翌日起加計按年息5%計算之利息部分，
    因原告未陳明法律上之依據，且被告亦尚無遲延給付訴訟費
    用之事實，是原告此部分之請求，為無理由，應予駁回。
丁、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，其勝訴部分經核無不
    合，茲酌定擔保金額，予以准許。至其敗訴部分，其假執行
    之聲請，失所附麗，應併予駁回。
戊、結論：
    原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    79條、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費         84,358元
合      計           84,358元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
