【裁判字號】    97,簡,390
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃正隆原名甲○○.
            乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵續字第696號），本院判決如下：
    主  文
黃正隆共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫奪公
權伍年；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，褫奪公權貳年陸月。
乙○○、丙○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，
各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，
各褫奪公權貳年；各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，各褫奪公權壹年。各緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書外，補充如
    下：
  (一)查被告等行為後，刑法第一百四十六條於民國九十六年一月
    二十四日修正公布，其條文由「以詐術或其他非法之方法，
    使投票發生不正確之結果或變造投票之結果者，處五年以下
    有期徒刑。前項之未遂犯罰之。」修正為「以詐術或其他非
    法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票之結果者，
    處五年以下有期徒刑。意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙
    戶籍取得投票權而為投票者，亦同。前二項之未遂犯罰之。
    」，而「按刑法第二條所謂法律有變更，係指除刑罰法律以
    外之法律有變更或單純之事實變更者外，凡刑罰法律有所變
    更者均屬之。修正前刑法第一百四十六條第一項僅規定：『
    以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造
    投票之結果者』，雖立法者將『其他非法之方法』中之『以
    虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票』予以列舉，而修正增列
    為第二項：『意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得
    投票權而為投票者，亦同。』就該增列之第二項規定，乃屬
    刑罰之法律有所變更，自有刑法第二條第一項規定之適用。
    」最高法院著有九十六年度臺上字第五六八八號判決意旨可
    資參照。經比較後，因修正後之規定對於被告等並無不利，
    應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第一百四
    十六條第一項以為論處。
  (二)次查被告等行為後，公職人員選舉罷免法另於九十六年十一
    月七日修正公布，原修正前第九十八條：「犯本章之罪，其
    他法律有較重處罰之規定者，從其規定。辦理選舉、罷免事
    務人員，假借職務上之權力、機會、或方法，以故意犯本章
    之罪者，加重其刑至二分之一。犯本章之罪或刑法分則第六
    章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公
    權。」規定，原文移列至修正後公職人員選舉罷免法第一百
    十三條，因內容並無變更，僅條號移列，是應逕予適用修正
    後之現行公職人員選舉罷免法第一百十三條第三項規定諭知
    褫奪公權。
  (三)再查被告等前開犯罪時間均係於九十六年四月二十四日以前
    ，且合於減刑條件，應依中華民國九十六罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第十四條規定，減刑之。而依前開條例宣
    告緩刑之案件，緩刑期間不在核減之列（最高法院三十三年
    抗字第八八號判例參照），被告乙○○、丙○○所獲緩刑，
    應照原宣告執行。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第十
    一條前段、第二十八條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十七條第二項，
    公職人員選舉罷免法第一百十三條第三項，修正前刑法第一
    百四十六條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條、第十四條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    97    年   2    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    97    年   2    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百四十六條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處五年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵續字第696號
    被  告  黃正隆  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○街131巷臨4之5號
            乙○○  男  63歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路3段157巷24弄27號
                    3樓
            丙○○  女  68歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住同上
上列被告等因妨害投票案件，前經緩起訴處分，並依職權聲請再
議，經臺灣高等法院檢察署檢察長發回續行偵查，業經偵查終結
，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯罪事實
一、黃正隆前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡
    字第336號判處有期徒刑4月確定，並於民國95年5月22日易
    科罰金執行完畢，詎仍不知誡慎，其為臺北市○○區○○里
    ○○街131巷臨4之5號戶長，亦為臺北市第10屆里長選舉大
    安區芳和里里長候選人，明知其父乙○○、母丙○○實際居
    住在臺北市○區○○里○○路○段157巷24弄27號3樓，並未
    居住在其位於臺北市○○區○○里○○街131巷臨4之5號之
    住所，且無遷入居住之事實，為競選里長，竟與乙○○、丙
    ○○，共同基於使投票發生不正確結果之犯意聯絡，於95年
    7 月20日，由黃正隆提供其上址住所，由乙○○、丙○○前
    往戶政事務所申請變更住所，而遷入黃正隆上址戶內，致臺
    北市選舉委員會將乙○○、丙○○編入臺北市第10屆里長選
    舉大安區芳和里選舉人名冊並公告確定，乙○○、丙○○因
    而得以參與該里里長選舉，且均於95年12月30日，前往投票
    支持候選人黃正隆，使投票發生不正確之結果。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告暨本檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告黃正隆、乙○○、丙○○均坦承不
    諱，並有臺北市第10屆里長選舉大安區芳和里選舉人名冊、
    臺北市大安區戶政事務所96年5月8日北市安戶字第09630829
    500號函 (附乙○○遷入戶籍登記申請書、全戶戶籍謄本)、
    96年5月8日北市安戶字第09630829000號函 (附丙○○遷入
    戶籍登記申請書、全戶戶籍謄本各1份)、95年11月30日北市
    安戶字第09531889300號函 (附1址10位以上公民之名冊) 、
    臺北市政府警察局大安分局轄內居民設籍查訪表各1份在卷
    可稽，是被告黃正隆、乙○○、丙○○犯嫌均堪認定。
三、核被告黃正隆、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第146 條
    第1項之妨害投票罪，被告黃正隆與乙○○、丙○○間，有
    犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯; 又被告黃正隆前受
    有徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     1     月    7    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書  記  官  丁  愛  國
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第146條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
