【裁判字號】    96,易,3388
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3388號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三五六九號），嗣被告於審判程序中為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌肆貳公克）沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前於九十年七月間，因公共危險及過失傷害等案件，
    經臺灣高等法院以九十二年度交上訴字第八號判處有期徒刑
    一年及五月確定。另因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向而送戒治處所強
    制戒治並聲請簡易判決處刑，強制戒治部分於九十一年四月
    十一日因停止戒治付保護管束而釋放，嗣於九十一年八月二
    十六日因保護管束期滿未經撤銷而視為強制戒治期滿執行完
    畢，聲請簡易判決處刑部分則由本院以九十年度簡字第二九
    五八號判處有期刑五月確定，經與前開有期徒刑一年及五月
    之宣告刑定應執行刑為一年八月；又再因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以九十二年度易字第八十號判處有期徒刑
    七月確定，並與上開有期徒刑一年八月接續執行，於九十四
    年一月三日因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。復因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十五年度簡字第一三五
    二號判處有期徒刑六月確定，於九十六年二月十九日縮刑期
    滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十六年十一月五日晚間某時許，在臺北市捷運龍山寺車站
    廁所內以火點燃燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於九十六年十一月六日下午二時五十分許，在臺北市
    萬華區○○路○段與廣州街口為警經其同意搜索，扣得第二
    級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○點二八四二公克），
    並採集其尿液發覺呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，
    而被告於審判程序進行中，已就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於九十
    六年十一月六日所採集之尿液經送驗結果，呈現甲基安非他
    命之陽性反應，亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單各一紙在卷足稽，扣案之白色透明結晶一袋經鑑定結
    果，檢出第二級毒品甲基安非他命成份，有交通部民用航空
    局醫務中心毒品鑑定書一紙可佐，足認被告自白確與事實相
    符，其施用毒品之犯行堪以認定。又被告前因施用毒品案件
    ，於九十五年六月二十二日經臺灣板橋地方法院以九十五年
    度簡字第一三五二號判決判處有期徒刑六月確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於五年內再犯
    本件毒品危害防制條例第十條第二項之罪，事證洵至明確，
    應依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實一之部
    分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告屢經觀察勒戒、強制
    戒治後仍犯相同犯行，施用毒品次數，所生危害尚未及大眾
    及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之甲基安非他命一包（驗餘淨重○點二八四二公克），應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。又扣案之甲基安非他命一包送鑑定時，經鑑定機關
    取○點○○○八公克鑑驗用罄，此部分已非違禁物，爰不予
    以宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官王南均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
