【裁判字號】    97,交聲,139
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第139號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國九十六年十二月十六日駕駛車
    號ＩＫＥ─三六Ｏ重機車，行經臺北市○○○路與信安街路
    口時，經警攔停實施酒測，測得呼氣中酒精含量達每公升０
    ．二八毫克，即據以掣單舉發，惟酒測儀器在第一次測試時
    機器即發生故障，顯有問題，且警方未依規定先讓異議人漱
    口再行酒測，程序亦有未合，是前開舉發不實，爰具狀聲明
    異議云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，不服舉發事實者，應於十五
    日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定
    處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關
    陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；又受處分人，不服道
    路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第九條第一項、第八十七條第一項分別定有
    明文。故行為人接獲違反道路交通管理事件舉發通知單後，
    如有不服，應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決
    ，於收受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲
    明異議。
三、本件異議人九十七年一月十七日聲明異議狀內容載：異議人
    請求對於臺北市交通事件裁決所九十六年十二月二十一日北
    市裁三字第０九六四四二三四三一０號裁決書所為處分，應
    予撤銷云云。經查，本件異議人交通違規案件尚未經臺北市
    交通事件裁決所裁決，有該裁決所九十七年二月四日北市裁
    三字第０九七三一三一一七００號函附卷可憑，且前開異議
    人聲明異議狀所謂「臺北市交通事件裁決所九十六年十二月
    二十一日北市裁三字第０九六四四二三四三一０號裁決書」
    ，依臺北市政府警察局大安分局九十六年十二月二十八日北
    市警安分交字第０九六三五九六八四００號函說明欄第一項
    載，乃係臺北市交通事件裁決所函轉異議人九十六年十一月
    十八日陳述書之函文，而非該裁決所之裁決書，是異議人前
    揭所為請求撤銷裁決書處分云云，應有誤解。本件異議人在
    裁決機關尚未開立裁決書裁決前，即逕於九十七年一月十七
    日對前開九十六年十二月二十一日北市裁三字第０九六四四
    二三四三一０號函聲明異議，由於並非主管裁決機關之裁決
    書，異議人逕行具狀聲明異議，程序即非合法，且無從補正
    ，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
