【裁判字號】    96,勞訴,176
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    請求不得為一定之行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第176號
原      告  台灣證券交易所股份有限公司產業工會
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
訴訟代理人  林永頌律師
            黃韋齊律師
            張兆恬律師
被      告  台灣證券交易所股份有限公司
法定代理人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  李新興律師
            史馨律師
            郭哲華律師
上列當事人間請求不得為一定之行為等事件，原告起訴僅據繳納
裁判費新臺幣壹仟元，查本件訴訟標的之價額不能核定，依民事
訴訟法第七十七條之十二規定，以新臺幣壹佰陸拾伍萬元核計，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，扣除原告已繳
金額，原告尚應補繳裁判費壹萬肆仟佰拾伍元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
