【裁判字號】    97,聲,328
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第328號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
選任辯護人  賴志凱律師
            邱群傑律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因持有制式手槍及子彈而遭收
    押，惟聲請人早於偵查中已將案發當天情形交代清楚，並供
    出槍彈來源，且相關證人均已到案訊問完畢，無串證可能，
    復以證據亦扣押保全在案，事證殆已搜集完備，再其目前尚
    是學生，希望可以繼續完成學業，為保全被告到案接受審判
    及執行，可選擇較輕微之手段代替羈押。是故其並不具備羈
    押之必要性，爰聲請具保停止羈押。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。
三、經查：聲請人因涉違反槍砲彈藥刀械管制案件，經本院訊問
    後，認聲請人犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑重罪，為保全訴訟及執行，而有羈押必要，復以被告
    否認犯行，日後將聲請調查證據，有串證之虞，爰依刑事訴
    訟法第101條第1項第2、3款規定，於民國97年1月30日裁定
    羈押。
四、按法院裁定羈押之審酌事項，主要在於判斷被告之「犯罪嫌
    疑」是否重大、有無符合羈押事由及羈押要件等法律要件，
    並非終局判斷被告之罪責成立與否。蓋終局判斷罪責是否成
    立尚須經過審理過程，檢察官有進一步提出及說明證據之義
    務，被告亦享有提出有利證據及辯解之權利，則起訴事實存
    在與否，仍在浮動狀態，法院僅係依現存之證據判斷被告應
    否羈押，與被告將來定罪與否，理論上無必然關係（臺灣高
    等法院94年度抗字第925號、95年度抗字第130號裁定意旨參
    照）。茲聲請人雖以首揭理由聲請具保停止羈押，惟查，聲
    請人涉違反槍砲彈藥刀械管制，最輕本刑5 年以上有期徒刑
    ，本案固於偵訊時相關證人均已訊問完畢，然被告否認犯行
    ，日後應會聲請調查證據或傳喚相關證人到院為證，原羈押
    之原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，認仍有繼
    續執行羈押之必要，且該羈押之必要性目前尚無從因具保、
    責付或限制住居等手段而得以替代，本案復無刑事訴訟法第
    114 條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。至於聲
    請人所陳其係學生，希冀完成學業，核與刑事訴訟法第 114
    條規定之情形不符，亦與羈押之原因無涉，且依目前所見事
    證，尚屬犯罪嫌疑重大，如准聲請人具保停止羈押，依前所
    述仍有串證或滅證之虞。從而，羈押原因目前仍然存在。聲
    請人所提具保、責付或限制住居停止羈押之聲請，難認有理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
