【裁判字號】    97,聲,342
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第51號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文，是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268 號裁
    判意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案件，前經檢察官諭知交
    保新臺幣20000元，由具保人丙○○於民國95年10月16日繳
    納該保證金後（刑保字第95003260號），將被告釋放。嗣
    被告竊盜案件判刑確定，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
三、聲請人所聲請前開事項，固業已提出具保人繳納保證金收據
    、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、拘票及法務部戶役政
    連結作業系統查詢等為證，並於97年1月28日向本院聲請沒
    入具保人繳納之保證金（檢察官聲請書於97年2月15日始繫
    屬本院，此從臺灣臺北地方法院檢察署97年2月15日甲○盛
    顛96執減更384《97聲沒51》字第9616號函上蓋有本院97年2
    月15日收文戳章可知）。惟被告已於97年2月2日因竊盜案件
    入臺灣臺北監獄臺北分監服刑，此有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表及被告前案紀錄表各1紙附卷可稽，揆諸上開說
    明，自不得裁定沒入保證金。從而聲請人前揭沒入具保人保
    證金之聲請，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
