【裁判字號】    97,整,1
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第1號
聲  請  人  遠東航空股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公司重整事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之債權人名冊（註明名稱、地址、電話、債權類別、
    金額、有無擔保、到期日等）。
二、公司最近一年度依公司法第二百二十八條規定所編造之表冊
    其中關於盈餘分派或虧損撥補之議案。
三、陳報聲請人公司之目的事業中央主管機關。
四、補繳聲請費用新台幣伍仟元。（聲請人之實收資本額為陸拾
    億陸仟捌佰陸拾貳萬肆仟肆佰陸拾元，本件標的價額核定為
    新臺幣陸拾億陸仟捌佰陸拾貳萬肆仟肆佰陸拾元，應徵第一
    審裁判費新臺幣伍仟元。）
五、補正聲請狀繕本及所附證明文件各十份，並再按陳報之債權
    人人數另補正聲請狀繕本及所附證明文件數份。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
