【裁判字號】    97,訴,103
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第103號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬仟柒佰肆拾貳元，及其中新臺
幣貳拾肆萬捌仟零捌拾捌元自民國九十六年十二月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，以及按月給付
新臺幣佰陸拾捌元之帳務管理費。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬肆仟壹佰壹拾陸元，及其中新臺
幣貳拾捌萬柒仟伍佰陸拾貳元自民國九十六年十二月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年6月26
    日經財政部核准與國泰商業銀行股份有限公司（原名匯通商
    業銀行股份有限公司，於91年6月3日更名為國泰商業銀行股
    份有限公司）合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，原告為存續銀行，嗣於92年10月27日經濟部核准登記正式
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司
    依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年5月19日與原告成立信用卡使用契約，並領
    用卡號0000000000000000之代償信用卡，約定被告就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14
    、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
    定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行
    給付債權人按年息19.7%計算之利息。
  (二)被告於94年5月20日以代償卡給付花旗銀行信用卡中心、臺
    灣新光商業銀行、大眾商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，
    就代償部分，前24個月以年息4.88%，第25個月起以年息14.
    88%固定計息，另按月收取帳務管理費新臺幣（下同）368元
    。截至96年12月25日尚積欠帳款253,742元，及其中本金248
    ,088 元未按期清償。
  (二)又被告於94年8月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款320,000元，約定分60期清償，併入信用卡帳單中與信
    用卡帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金
    部分，或主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7
    %計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，
    除喪失期限利益外，視同全部到期。截至96年12月25日止帳
    款尚餘294,116元，及其中本金287,562元未按期繳付。
  (三)被告截至96年12月25日止，帳款尚餘547,858元未按期繳付
    （含代償金額為253,742元，及簡易通信貸款帳款金額294,1
    16元），迭經催討無效，爰依上開信用卡契約之法律關係提
    起本訴等語，並聲明如主文第1項、第2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡消費帳債權明細查報表、
    約定條款、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書、歸戶查詢
    、信用卡對帳單各1份、信用卡歷史帳單總彙查詢2份為憑，
    核屬相符，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依據民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同自
    認，則原告之主張自堪信為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1、2項所示，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
