【裁判字號】    97,補,172
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第172號
原      告  喻台生即喻台生建築師事務所
上列原告與被告國防部總政治作戰局間請求給付承攬報酬事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的之金額核定為新台幣
壹仟捌佰萬柒仟捌佰肆拾貳元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾柒
萬零肆佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
