【裁判字號】    96,訴,10341
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10341號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬仟零拾元，及自
民國八十九年三月一日起至清償日止，按年息百分之八點九二五
計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有貸款契約第16
    條約定可憑，是以本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國87年2月4日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,780,000元，
    期間至94年2月4日止，利息按原告基準放款利率減年息0.47
    5%機動計算（現為8.925%），如未按期清償，逾期6個月以
    內，應按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20﹪計付違約金。詎被告自87年3月4日起即未依約繳款，
    依貸款契約第8條第1款約定，債務視為全部到期，後原告先
    拍賣抵押物求償部分債權，尚積欠如主文第1項所示，為此
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語，並聲明
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    客戶交易明細查詢、基本放款利率歷次調整明細表、臺灣臺
    中地方法院民事執行處88年度民執五字第2872號強制執行金
    額計算書分配表為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
