【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第122號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○原名向志雄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬壹仟壹佰參拾參元，及自民國九
十四年九月六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十四年十月七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告給付原告新台幣壹萬玖仟捌佰柒拾陸元，及自民國九十四年
十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年十二月二十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第13條約
    定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告前於民國（下同）94年2 月24日向伊借款新
    台幣（下同）54萬元，及約定利息、繳款期限及違約金等。
    嗣後，又於94年2 月24日向原告申辦現金卡，經伊於同年3
    月16日核卡，信用額度最高為60萬元，並約定利息及違約金
    等。詎料，被告就上開借款均僅繳款至94年9 月6 日，餘款
    迄未清償，依約被告債務如有一期未給付者，視為全部到期
    ，被告即應償還原告如主文第1 項及第2 項所示之本利及違
    約金。為此依消費借貸契約請求被告清償，並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，因依據銀行
      法第58條、金融機構合併法第5條第1項規定，自民國95年
      11月13日起與建華商業銀行合併，以台北國際商業銀行為
      消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，合併後存續銀行並
      更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有原告提出行政
      院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀（六）字第0950
      0346220號核准函在卷可稽，依法自已概括承受上開二家
      銀行之權利義務，合先敘明。
（二）次查原告主張上開事實，業據其提出借據、現金卡申請書
      、放款債務歷史往來明細表查詢單3份為證，核與所述相
      符，而被告經合法通知，未於言詞辯論到場陳述意見或提
      出書狀爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實
      。
（三）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項及第2項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸
      上開規定，被告自應負清償責任。
（四）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項及
      第2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
