【裁判字號】    97,簡,474
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第474 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、又查被告犯罪時間係在民國96年4 月24日之前，依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，應
    減其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    之規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第24841號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段22號7樓
                        之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年12月24日凌晨某
    時，在台北市信義區○○○路447 號「星際戰略資訊館」內
    ，拾獲鄭宜安所有之NOKIA 牌N73 型手機1 支（序號：0000
    00000000000 號、含門號0000000000號SIM 卡1 張，該手機
    於同日1 時30分許，在上開資訊館內遭不詳之人竊取），竟
    予以侵占入己，並於當日某時，交付予友人吳承燁使用（吳
    承燁所涉收受贓物罪嫌已另聲請簡易判決處刑）。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人鄭宜安、吳承
    燁之證述，（三）手機序號00000000000000號之通聯記錄在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                             檢  察  官   沈   志   成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
