【裁判字號】    96,訴,1835
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1835號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣台北監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2322號、第2779號），由本院合議庭裁定適用簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第壹級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第貳級毒品，累犯，處有
期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年參月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項、第2項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用檢察官起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                     刑事第十五庭法  官    楊  台  清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官    陳  麗  津
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
