【裁判字號】    96,訴,9907
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9907號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人請求被告乙○○（原名徐秀榮）清償借款事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力
    者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1 項
    、第249 條第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件原告以乙○○（原名徐秀榮）為被告提起本件訴訟，惟
    乙○○於原告起訴前之95年5 月20日即已死亡，有原告提出
    其戶籍謄本在卷可稽，足見乙○○於起訴時已無當事人能力
    ，本院復無從命原告為補正，揆諸前揭規定，原告之訴難認
    為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
