【裁判字號】    96,抗,879
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第879號
再  抗告人  丙  ○
兼  代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人與相對人乙○○間聲請本票准許強制執行事件，再
抗告人對於中華民國96年11月12日本院所為之96年度抗字第 879
號民事裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，其抗告利益逾第466條所
    定之額數者，當事人始得以其適用法規顯有錯誤為理由，提
    起抗告，此參之民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466
    條第 1項規定即明。又對不得抗告之裁定提起抗告，依民事
    訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條第 1項規定，應以
    裁定駁回之。又裁定得否再抗告，為法定事項，非法院所得
    變更，是就不得再抗告之裁定，於送達當事人之裁定正本縱
    誤記得提起抗告之教示規定，仍屬不得抗告，當事人如提起
    抗告，抗告仍不合法，縱因法院書記官於裁定中所誤寫，係
    訴訟程序進行中所為之裁定，自不得抗告，不因該法院書記
    官誤記為得抗告而得為抗告，最高法院87年度台抗字第80號
    判例意旨可資參照。
二、經查：本件再抗告人因不服本院96年11月12日96年度抗字第
    879號裁定，提起再抗告，惟本件訴訟標的金額為新台幣400
    000元，未逾第466條所定之額數者，依上開說明，應不得再
    抗告，縱本件96年度抗字第 879號裁定正本誤載「如不服本
    裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法規顯
    有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀」之規定，亦僅屬書記
    官處分更正之問題，並不因而得就上開裁定提起再抗告，是
    再抗告人對於本院上開裁定，提起再抗告，於法不合，應予
    駁回。
三、據上結論，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                    書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
