【裁判字號】    96,重訴,1328
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1328號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戶騰生活科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰萬元，及自民國九十六年六
月三日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，並自民國九
十六年七月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬柒仟伍佰零肆元，及自
民國九十六年六月十四日起至清償日止，按年息百分之五點五計
算之利息，並自民國九十六年七月十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行地
    之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文，本件兩造業於借
    據約定書第14條、連帶保證書約定以原告所在地為履行地，
    而原告所在地址設臺北市○○○路○段246號，是兩造約定之
    債務履行地在本院轄區，又兩造業於授信約定書第12條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，有借據約定書、連帶保證書
    、授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件原告於民國97年1月28具狀表示其法定代理人已變更為
    甲○○，有該公司變更登記表在卷可稽，是其依民事訴訟法
    第一百七十五條第一項規定聲明承受訴訟，核無不合，應予
    准許。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
  (一)被告戶騰生活科技股份有限公司（下稱戶騰公司）邀同其餘
    被告為連帶保證人，於96年3月2日向原告借款新臺幣（下同
    ）12,000,000元，期間自96年3月2日起至111年3月2日止，
    清償方式按月分期計180期，第1期至第24期只付利息，第25
    期起平均攤還本息，利息按中華郵政股份有限公司壹年期定
    期儲金加碼年息0.83%機動計算（目前為年息3%），遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以
    上者，超過部分，加倍計付。詎被告戶騰公司自96年6月3日
    起未依約繳付本息，依借據約定書第5條第1項第1款約定，
    視同全部債務到期，尚積欠如主文第1項所示。
  (二)又被告戶騰公司邀同其餘被告為連帶保證人，於96年3月2日
    向原告借款200,000元，期間自96年3月2日起至100年3月2日
    止，清償方式按月平均攤還本息，利息按中華郵政股份有限
    公司壹年期定期儲金加碼年息3.33%機動計算（目前為年息
    5.5%），遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，
    逾期在6個月以上者，超過部分，加倍計付。詎被告戶騰公
    司自96年6月14日起未依約繳付本息，依授信約定書第5條第
    1項第1款約定，視同全部債務到期，尚積欠如主文第2項所
    示。
  (三)為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語，並
    聲明除假執行擔保金外如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨約定書
    、本票暨授權書、連帶保證書各1份、授信約定書3份、本金
    及利息明細資料2份為證，核屬相符，而被告已於相當時期
    受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：
    原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
