【裁判字號】    97,聲減,48
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第48號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因減刑案件，不服本院於中華民國97年1月24日所為之
97年度聲減字第48號刑事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又按「抗告期間為不
    變期間，非法院所得伸長，送達於當事人之裁定正本記載抗
    告期間縱有錯誤，其期間亦不因此而伸長，聲請人提起再抗
    告，仍應於法律所定期間內為之。」（最高法院30年聲字42
    號判例要旨參照）。是本件送達於抗告人之裁定誤將摬告期
    間記載為上訴期間10日，揆諸前開說明，抗告人之抗告期間
    仍為5日，合先敘明。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因減刑案件，經本院於民國97年
    1月24日裁定後，於97年1月30日送達至抗告人現所在之臺灣
    宜蘭監獄，此有送達證書可稽。加計在送期間4日，其最未
    日為97年2月8日，適逢國定假日，延至次日，故本件抗告期
    間應於97年2月12日屆滿。抗告人延至97年2月14日始行提起
    抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。至於抗告人聲請狀內所載其因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以90年度易字第1439號判處有期徒刑8月確定
    部分，該案並非本案檢察官聲請減刑及定應執行刑之案件，
    自非本院所得審酌之範圍，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
