【裁判字號】    97,易緝,25
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第23206
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係國立政治大學（以下稱政大）
    學生，竟意圖為自己不法之所有，基於概括之竊盜犯意，先
    於民國84年2 月25日凌晨某時，至位於臺北市○○路○ 段64
    號政大自強8 舍8109室，以客觀上具有殺傷力足供兇器使用
    之螺絲起子毀損該宿舍房門，侵入室內竊取告訴人楊斌所有
    之小電視1 台及15張CD；告訴人林偉倫所有之6 張CD、計算
    機、電子字典、隨身聽、音響各1 台與護照、身分證、入出
    境證各1 張；告訴人葉建雄所有之4 張CD及耳機1 付，復於
    同年5 月中旬某日，又趁前開宿舍之房門未關，再入內竊取
    告訴人楊斌所有之音響1 台，因認被告涉犯刑法第321 條第
    1 項第1 、2 、3 款之連續竊盜罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1日 修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，是以本件被告所涉犯行為時之刑法第
    321 條第1 項第1 、2 、3 款之竊盜罪而言，其最高法定本
    刑為5 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第1 款
    時效期間及第83條時效停止進行，但達4 分之1 期間時，停
    止原因視為消滅之規定計算，可知追訴權時效期間為12年6
    月，若依修正後刑法第80條第1 項第2 款及第83條之規定計
    算，時效期間則增長為25年，縱使依據修正後法律規定，關
    於提起公訴日至法院繫屬日之期間無庸扣除，惟經綜合比較
    之結果，修正後之刑法規定對於被告並非較為有利，故依照
    刑法第2 條第1 項前段規定，本件追訴權時效期間，應適用
    修正前刑法第80條、第83條之規定計算追訴權時效期間。再
    按，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官
    會議釋字第138 號解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告所涉犯行為時之刑法第321 條第1 項第1 、
    2 、3 款竊盜罪，其最高法定刑為5 年以下有期徒刑，而其
    追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定為
    10年，且被告犯罪完成日為84年5 月15日，嗣本案係經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於84年10月19日開始偵查，於84
    年11月15日提起公訴，復於84年12月18日繫屬於本院，嗣因
    被告逃匿，再經本院於85年1 月16日發布通緝，致審判之程
    序不能開始等情，業經本院調取本院84年度易字第7453號及
    臺灣臺北地方法院檢察署84年度偵字第23206 號卷宗核閱屬
    實。是以，本件追訴權之時效應自84年5 月15日起算10年，
    並加計因通緝而停止之2 年6 月，另因開始實施偵查之日即
    84年10月19日起至本院發佈通緝之日即85年1 月16日止之期
    間，追訴權時效並無不能開始或繼續進行之問題，應另加計
    ，末因檢察官於84年11月15日提起公訴後，至84年12月18日
    繫屬於本院前之1 月又3 日期間，實際並未進行審判，是該
    期間應另扣除。綜上，將84年5 月15日加上12年6 月，並加
    上2 月又29日，再扣減1 月又3 日後，可知本件追訴權時效
    完成日應為97年1 月11日，是本件犯罪之追訴權時效既已完
    成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法法第302條第2 款、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
