【裁判字號】    97,簡,531
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第531號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一八０八六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係姑嫂關係，於民國九十六年八月七日早上
    七時許，乙○○前往甲○○位於臺北市○○區○○街37號住
    處（下稱系爭房屋），欲與其兄即甲○○之夫林大鈞商議系
    爭房屋出租予他人之事，因未獲林大鈞及甲○○之同意，竟
    基於傷害之故意，趁甲○○不注意之際，自甲○○背後推一
    把，致甲○○因而跌跤碰撞地面，受有腰部扭傷之傷害。
二、訊據被告乙○○雖矢口否認有何傷害犯行，並辯稱：當時告
    訴人甲○○自廚房內出來與伊閃身而過，是甲○○自己走路
    不小心滑倒而受傷云云。然被告因告訴人拒絕出租系爭房屋
    之事，因而憤而趁告訴人不注意之際，自告訴人背後推一把
    ，致告訴人跌倒在地，並受有腰部扭傷之傷害等情，業據告
    訴人於偵查中指述綦詳，核與證人即林大鈞於偵查中所證：
    「當天我不曉得為何被告那麼早就到我家，我剛好走出我房
    門時，看到被告擋住告訴人的去路，告訴人側身閃過被告走
    出廚房時，被告就趁機從告訴人背後推一把，告訴人就直接
    撞在地上，告訴人就一直哭。」等語相符，並有告訴人所提
    出九十六年八月七日（甲）字第159號臺北市立聯合醫院仁
    愛院區驗傷診斷證明書一紙附卷可稽，則告訴人所述應屬實
    在，被告前揭所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。本件事證明
    確，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷
    害罪。爰審酌被告素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙在卷可參，又告訴人於案發之時為六十七歲，年事已
    高，被告與告訴人間親為姑嫂，卻僅因與告訴人間意見不同
    ，即趁機傷害告訴人，且犯後否認犯行，毫無悔改之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，具狀向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97     年    2    月    18    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97     年    2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
