【裁判字號】    97,交聲減,12
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲減字第12號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為罰金新臺幣貳萬
肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人張繼中因於民國96年2 月23日犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以96年度北交簡字第1127號（偵查案號
    ：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第5527號），判處罰
    金新臺幣48,000元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                       臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                   法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
