【裁判字號】    96,訴,10287
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10287號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬陸仟佰捌拾捌元，及
自民國九十六年十月十一日起至清償日止，按年息百分之四點一
六計算之利息，並自民國九十六年十一月十二日起至民國九十七
年五月十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年五月十
二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾貳萬玖仟元或同額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂個人購車及購屋貸款契約書第16條約定，合
    意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均
    未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國91年6月11日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，簽立借據向原告華南商業銀行股份有限
    公司借款新臺幣（下同）170萬元，約定借款期間自91年6月
    11日起至106年6月11日止，利息自92年9月17日起至94年9月
    16日止，按年率2.9%固定計息，自94年9月17日起，改按原
    告之定儲利率指數加碼年率1.62%機動計算（請求時為年息
    4.16%），自借款日起，前17個月於每月11日按月付息，自
    第18個月起，再依年金法，按月平均攤付本息，遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20 %加計違約金，
    如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告丁○
    ○就上開借款之本息，僅攤還至96年10月1日止，其後即未
    依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息與違約金，
    依雙方上開約定，被告丁○○即喪失期限利益，視同全部到
    期；而被告丙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求，除供擔保金額外
    ，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款
    契約書、增補契約書、放款戶帳號資料查詢申請單、原告利
    率變動表、增補契約暨申請書各1份等件為證，其主張核與
    上開證物相符；且被告均已於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告
    主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告丁○○向原告之借款未依約清償，喪失期限
    利益，視為全部到期，而被告丙○○應負連帶保證之債務，
    均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本做成。
如不服本判決，須於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                  書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
