【裁判字號】    97,聲,322
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第322號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院九十七年度交易字第二一號過失傷害案件，聲
請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：貴院受理九十七年度交易字第二一號被
    告呂坤霖過失傷害案件之民股法官，先將「故意重傷害」及
    事後「使公務員登載不實資料於公文書上」之行為視為簡易
    訴訟，又故意將民國九十七年一月二十一日行準備程序之刑
    事傳票公示送達至被害人即告訴人劉松雄住所及居所之地，
    而未依法送達至臺北市○○街六十七巷二十六號二樓之住居
    所，顯然不欲告訴人劉松雄依法陳述意見，聲請人甲○○為
    告訴人劉松雄之子，依正當法定程序向貴院聲請該法官迴避
    ，以符司法公正等語。
二、按「當事人遇有左列情形之一者，得聲請推事迴避：一、推
    事有前條情形而不自行迴避者。二、推事有前條以外情形，
    足認其執行職務有偏頗之虞者」，刑事訴訟法第十八條定有
    明文。而所稱當事人，依同法第三條規定，係指檢察官、自
    訴人及被告，並未包括告訴人家屬在內。本件聲請法官迴避
    之聲請人甲○○既為告訴人劉松雄之子而非當事人，業據聲
    請人陳明在卷，並有臺灣臺北地方法院刑事庭傳票及戶口名
    簿在卷足憑，依法即不得聲請法官迴避，其聲請法官迴避，
    於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
