【裁判字號】    88,勞訴,51
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              88年度勞訴字第51號
上  訴  人  永慶房屋仲介股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等因88年度勞訴字第51號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額核定為新台幣
（下同）2,715,295.5 元，應徵第二審裁判費41,892元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
