【裁判字號】    96,訴,1983
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1983號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  智軒國際實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○
            甲○○
上列聲請人因與相對人智軒國際實業有限公司、乙○○、丙○及
甲○○間請求清償借款事件，對本院於民國 96年4月30日所為判
決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件原告聲請意旨以附表編號2之借款總額誤繕為「1,500,0
    00元」、借款起日誤繕為「95年7月19日」、借款到期日誤
    繕為「97年7月19日」，聲請更正附表中編號2總額為「1,00
    0,000元」、借款起日為「95年7月17日」、借款到期日為「
    97年7月17日」。然查，原告所指應予更正之依據，並未見
    其具體指明，且觀諸原判決上開記載，與聲請人起訴時所提
    出起訴狀及審理中之陳述均相符，聲請人所稱有如上誤繕者
    ，並非本院審理判決中所發生誤寫誤算或相類錯誤之情形，
    是上開判決既無誤寫之顯然錯誤，聲請人聲請更正，自不應
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後 10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
