【裁判字號】    97,簡,521
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第521號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第19 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正、補充如下：事實部分第7 行「同年1 月
    22日」之記載應更正「96年1 月22日」，並在事實部分第3
    行「…未果」及「，竟基於…」之記載間，補充「，明知上
    開車輛並未失竊」、暨在第9 行「…說明」及「，始悉…」
    之記載間，補充「而於96年1 月23日經警通知製作筆錄時，
    自白於95年10月19日向臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出
    所報稱遭竊部分不實」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。另被告於本案警詢時即所誣告之案件裁判確定前，
    即自白前揭犯罪事實，是應依刑法第172 條之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告先前並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，並坦承犯行，犯後態度難謂
    不佳，僅因一時失慮而為本案犯行，犯罪動機非惡，惟因其
    謊報行為，無端開啟無謂之偵查程序，浪費司法資源等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。另按犯罪在中華民國96年4 月
    24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額2 分之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款定有明文。查本件被告上開誣告之犯
    罪時間，係於96年4 月24日之前，復核無同條例所定不予減
    刑之情形，茲依上揭規定，減其刑期2 分之1 ，併依據同條
    例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
