【裁判字號】    97,拍,126
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第126號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人為向聲請人為借款之擔保，於民國
    93 年9月23日以其所有如附表所示之不動產為擔保，設定新
    台幣（下同）864 萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，存
    續期間自93年9月23日起至123 年9月22日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣相對人及第
    三人廖鶯鶯於93年9月27日向聲請人借貸914萬元，其中借款
    720萬元，約定按年息4.32% 計算利息；其餘借款194萬元，
    則約定按年息5.29% 計算利息，借款本息如有遲延，若全部
    本金逾期未清償，逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金，本金或利息如有一
    部分遲延，全部債務視為到期。惟相對人除攤還部分本金，
    及繳納至96年10月26日利息外，餘未清償，依貸款契約書第
    3章第4條第1 項之約定，借款全部視為到期，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出土地暨建築改良物抵押權設定契
    約書、貸款契約書、客戶貸款資料、他項權利證明書、土地
    及建物登記謄本等影本為證。且本院已於97年2月5日通知相
    對人陳述意見，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如
    附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
