【裁判字號】    97,簡,555
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第555號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二三三七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自小客車左後行李箱鈑金，足以生損害於他人
，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年九月二十一日晚間八時許，駕駛車號
    5273—QE號自小客車，在臺北市○○區○○路四段「萬芳交
    流道」欲下交流道之際，因不滿同向行駛，由乙○○所駕駛
    車號8093—ER號自小客車（下稱系爭車輛），於塞車車陣中
    強行超車至其車輛前方時，不慎擦撞其車輛右前車板，並於
    肇事後未下車察看，甲○○即下車徒手用力拍擊乙○○所駕
    駛之系爭車輛左後行李箱鈑金，致該系爭車輛左後行李箱鈑
    金凹陷，案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承曾於前揭時、地，因其車輛遭告訴人
    乙○○超車時擦撞之事，曾下車拍打告訴人所有之系爭車輛
    左後行李箱，然矢口否認有何毀損犯行，並辯稱：伊手拍系
    爭車輛左後行李箱，並不至於造成鈑金凹陷之情形云云。經
    查，被告因超車擦撞糾紛，因而於前揭時、地下車拍打告訴
    人系爭車輛之左後行李箱一節，業據被告於警詢及偵查中坦
    承不諱，核與告訴人指述：其所有系爭車輛左後行李箱曾遭
    被告拍擊等語，及證人即被告女友許斯婷於警詢中所證：「
    乙○○所駕自小客車8093—ER號由外車道轉內車道，我男友
    （即被告）沒辦法讓他，他就硬切至我方車道，擦撞到我方
    車輛右前車板，他繼續行駛，我男友下車拍他後行李箱處，
    雙方當時就下車，……。」等語均相符合，雖被告以前揭情
    詞置辯，然一般人於車輛遭擦撞後，下車欲與對方理論，依
    理應係拍擊肇事者之左前駕駛座，要求肇事者下車觀看車損
    狀況後為處理始符常理，而被告卻於肇事當時下車後，先行
    拍打告訴人所有系爭車輛之左後行李箱，致告訴人因聽聞車
    身遭人拍打後始下車理論，其處理方式除與常情不符外，從
    告訴人於雨中仍聽聞系爭車輛遭拍打後始下車處理一節，亦
    可知被告當時拍打系爭車輛之力道實屬不輕；更況系爭車輛
    左後行李箱處之鈑金，經被告拍擊過後，確有凹陷之損壞情
    形，亦據告訴人指述綦詳，並有車損照片八張及太子汽車工
    業股份有限公司鈑烤修護估價單一紙附卷可稽，且衡情告訴
    人亦無故將自己所有系爭車輛鈑金撞凹後誣陷被告之必要，
    是告訴人所述系爭車輛左後行李箱鈑金係遭被告故意用力拍
    擊以致凹陷一情，應堪認定，被告前揭所辯，顯屬卸責之詞
    ，不足採信。本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰
    審酌被告僅因行車糾紛，即故意損壞告訴人乙○○所有之系
    爭車輛左後行李箱鈑金，造成告訴人財產上之損害，迄今仍
    未賠償告訴人修理費用，且犯後否認犯行，毫無悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百五十四條、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
