【裁判字號】    97,促,4738
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第4738號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司

法定代理人  胡建助
代  理  人  施佐樺
相  對  人
即債務人    嘉新食品化纖股份有限公司

法定代理人  劉興源
法定代理人  周志誠
法定代理人  王台龍
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆仟捌佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸
    拾捌元，及自民國九十五年十二月二十八日起至清償日止，
    按年息百分之三．一七五計算之利息，暨自民國九十六年一
    月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        書記官  黃秀忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
