【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第18號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬貳仟捌佰參拾壹元，及自民
國九十五年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十五年十二月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第13
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴原請求被告連帶
    給付新台幣（下同）792,831 元，及自民國95年10月11日起
    至清償日止，按年息10% 計算之利息，並自民國95年11月12
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金，嗣
    於本院審理中變更訴之聲明如主文所示，乃單純減縮應受判
    決事項之聲明，其訴之變更即屬合法，應予准許，併此陳明
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：伊原名台北國際商業銀行股份有限公司，奉准合
    併而更名為永豐商業銀行股份有限公司，被告乙○○於94年
    3 月4 日邀同被告甲○○為連帶保證人，向伊借款100 萬元
    ，約定借款期間自94年3 月4 日起至99年3 月4 日止，償還
    方式乃為按月平均攤還本息，利息則按年息10％固定計息，
    並約定被告債務如有1 期未給付者，視為全部到期，凡逾期
    償還本金或利息，應按借款總餘額自應償還日起，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20％加付違約金。嗣後，乙○○並參與債務協商，與
    全體無擔保債權銀行立有協議書約定自95年5 月起每月10日
    按月繳款至清償日止。詎被告乙○○自95年10月10日後，即
    毀諾未依約清償，對前開借款本息亦僅繳至95年11月10日，
    迄今尚積欠本金792,831 元及依約應計之利息、違約金。依
    約被告乙○○之債務即視為到期，並回復原契約辦理，故應
    償還原告如主文所示之本利及違約金。而被告甲○○為其連
    帶保證人，亦應就上開債務負連帶清償責任，為此依消費借
    貸及連帶保證之契約關係請求被告連帶清償，並聲明：如主
    文所示。另提出借據、借據約定書、放款往來明細、協議書
    、無擔保債務還款計畫及連帶保證人同意書等（以上皆影本
    ）為證。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀則以：渠等
    雖有意願還錢，惟前因被告乙○○轉換職場，被告甲○○失
    業之故，僅有能力繳款至95年11月，嗣被告甲○○雖覓得慈
    善機構工作之職，惟待遇僅足支付基本家計，無法依原契約
    還款條件支付，其後於96年1 月間被告乙○○更遭逢不幸，
    發生重大車禍造成右脛骨骨折，迄今尚須倚賴柺杖助行，渠
    等未能如期還款實情非得已。渠等前曾主動聯繫原告，於96
    年10月及11月間分別匯入2,000 元及2,500 元以示還款誠意
    。望能待更生及清算法令實行後，再另行協調渠等積欠之欠
    款及還款條件等語加以抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
  (一)查原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，因依據銀行法
    第58條、金融機構合併法第5條第1項規定，自民國95年11月
    13日起與建華商業銀行合併，以台北國際商業銀行為消滅銀
    行，建華商業銀行為存續銀行，合併後存續銀行並更名為「
    永豐商業銀行股份有限公司」，有原告提出行政院金融監督
    管理委員會95年9月8日金管銀（六）字第09500346220號核
    准函在卷可稽，依法自已概括承受上開二家銀行之權利義務
    ，合先敘明。
  (二)次查，本件原告主張被告向伊借款後未依約繳款，而使全部
    債務視為到期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未
    清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
    ，被告乙○○、甲○○雖以前揭情詞置辯，然查，上開情詞
    俱未否認兩造間系爭債權債務關係之存在，自堪信原告前開
    主張應為真實。至於被告等另陳稱目前無力清償，希望能待
    更生及清算法令實行後另與原告達成協商等語，並無礙於其
    對原告所負返還債務責任之成立甚明。
  (三)而按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法
    第478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率
    較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履
    行時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦
    分別定有明文。本件被告甲○○既為被告乙○○向原告借貸
    債務負連帶保證責任，而系爭借款未依約清償，經全部視為
    到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，
    揆諸上開規定，被告2人自應就此負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付如主文
    所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
