【裁判字號】    97,訴,1307
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1307號
原      告  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  己○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件原告起訴係主張依其與被繼承人梁家華間借貸契約、不
    動產抵押契約請求繼承人即被告戊○○、乙○○、丙○○、
    甲○○、丁○○連帶清償梁家華積欠之款項，而原告與梁家
    華間不動產抵押契約第十四條約定「如因本契約而致涉訟時
    ，立約人及借款人以及連帶保證人均同意以貴會所在地之地
    方法院為本契約審理之管轄法院」，有該不動產抵押契約影
    本附卷可稽；而原告設在高雄縣鳳山市○○路一二四號，不
    在本院管轄區域內，合意管轄有排他管轄之效力，此復向為
    我國學說及實務所採。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
