【裁判字號】    96,交易,793
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第793號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19817號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告乙○所涉過失傷害案件，起訴書認係犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有「刑事
    撤回告訴」狀在卷足稽（本院卷頁參照），依上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭      法  官   姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第19817號
    被      告  乙  ○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段13號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國96年4月14日0時10分許，駕駛車牌號碼A3H─720
    號重機車，沿台北市信義區○○○路由東往西方向行駛，途
    經忠孝東路5段與松信路口時，理應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之距離，隨時採取必要之安全
    措施以及該處之行車時速不得超過50公里，而依當時情形，
    天氣晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距
    良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於通
    過上開路口時，以時速50至60公里之速度超速行駛，未能隨
    時採取必要之安全措施，適同一時、地，有甲○○騎乘腳踏
    車自行人穿越道由北往南方向欲穿越上開路口時，乙○反應
    不及，其重機車車頭與甲○○之腳踏車左側發生碰撞，致同
    有過失之甲○○人、車倒地，受有頭部外傷併急性硬腦膜下
    出血、蜘蛛膜下出血挫傷及瀰漫性腦水腫等傷害。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬──────────┬───────────┐
    │編號│證    據    清    單│ 待    證    事    實 │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  1 │被告乙○之供述      │被告於上開時、地有與告│
    │    │                    │訴人甲○○發生車禍致告│
    │    │                    │訴人受傷之事實        │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  2 │台北市政府警察局交通│被告之超速行駛為肇事原│
    │    │警察大隊道路交通事故│因                    │
    │    │初步分析研判表      │                      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  3 │臺北市立聯合醫院仁愛│告訴人受有頭部外傷併急│
    │    │院區診斷證明書1紙   │性硬腦膜下出血、蜘蛛膜│
    │    │                    │下出血挫傷及瀰漫性腦水│
    │    │                    │腫等傷害之事實        │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  4 │道路交通事故現場圖、│被告與告訴人發生車禍之│
    │    │臺北市政府警察局信義│碰撞位置及車損情形    │
    │    │分局交通分隊道路交通│                      │
    │    │事故補充資料表、道路│                      │
    │    │交通事故調查報告表(一)│                      │
    │    │、(二)各1紙、臺北市政 │                      │
    │    │府警察局信義分局交通│                      │
    │    │分隊道路交通事故談話│                      │
    │    │紀錄表2紙、現場照片8│                      │
    │    │張                  │                      │
    └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告乙○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                              檢 察 官  郭 銘 禮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                              書 記 官  陳 佳 彬
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條第一項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
