【裁判字號】    97,簡,551
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
（二）妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
（四）刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，並敘明上訴理由。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
1  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新
台幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
