【裁判字號】    97,交聲,218
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第218號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國97年1月11日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-Z2B002458號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰：一、在轉彎或變換車道前，未
    使用方向燈或不注意來、往行人，或轉彎前未減速慢行」者
    ，道路交通管理處罰條例第48條第1項第1款定有明文。而汽
    車駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第48條規定者，應記
    違規點數1點，同條例第63條第1項亦有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○於民國96年11月21日上午10時
    24分許，駕駛車牌號碼MX—8186號自用小客車，行經國道一
    號高速公路南下117.7公里處，為國道公路警察局第二警察
    隊舉發變換車道前未使用方向燈之違規行為，嗣經交通部公
    路總局臺北區監理所科處罰鍰新台幣1200元，並依第63條第
    1項記違規點數1點，以上有96年11月21日國道公路警察局公
    警局交字第Z2B-002458號「舉發違反道路交通管理事件通知
    單」影本、97年1月11日交通部公路總局臺北區監理所北監
    自裁字第Z2B-002458號「違反道路交通管理事件裁決書」影
    本各乙份附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：受處分人當日開車至造橋收費站時，是
    因一方面要踩煞車，另方面要對準車道，三方面要注意看後
    視鏡，故無法一心多用，致未打方向燈云云。然查，道路交
    通管理處罰條例，依其立法目的，即在為加強道路交通管理
    ，維護交通秩序，確保交通安全。其中有關駕駛人行為應遵
    守之規定，本即都有其特別規範之安全理由，其中有關行進
    間之變換車道，必須打方向燈，尤為駕駛人均須具備之基本
    常識。異議人所辯，渠在開車接近高速公路收費站時，固須
    踩煞車、對準車道、注意看後視鏡，然上開各項動作，並不
    致影響到駕駛人須同時注意在變換車道前，須嚴守先打方向
    燈之基本原則。換言之，上開踩煞車、對準車道、注意看後
    視鏡等，本即為駕駛人於進入收費站前之基本動作，其目的
    固係在確保行車安全，而打方向燈尤為上開各項駕駛安全行
    為之基本前提。否則，因只注意到上開三項動作，竟致不能
    在變換車道前注意打方向燈，不是會構成後車之更大危險？
    足證異議人所辯，顯非正當理由，且違背事理，並無足採。
    從而，裁決機關依警員之違規舉發，而依法裁決，科處異議
    人罰鍰新台幣1200元，並記違規點數1點，其認事用法即無
    違誤，本件之聲明異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定如不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
