【裁判字號】    97,簡,415
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第415 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案內含第一級毒品海洛因白粉貳袋
（驗餘淨重零點零點伍陸陸貳公克，九十六年度青保管字第八六
○號所載）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除扣案毒品補充為「第一級毒
    品海洛因白粉2 袋（驗餘淨重0.5662公克，96年度青保管字
    第0860號所載，原經臺北市政府警察局文山第二分局秤重毛
    重1.0 公克、淨重0.6 公克，然再送交通部民用航空局航空
    醫務中心扣除包裝後秤重，是考量氣候潮塵等因素，採用最
    近時間之秤重）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第807號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路154號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第91
    8 號判處應執行有期徒刑1 年8 月確定，甫於92年12月18日
    易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知海洛因係屬第1
    級毒品，不得持有，竟基於持有第1 級毒品海洛因之犯意，
    於民國96年11月1 日8 時許，在臺北縣新店市○○路○ 段上
    之網咖店向真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿寶」之成年男
    子，購得海洛因並予以持有之；嗣於同日16時許，在台北縣
    新店市○○路○ 段8 號前，為警於其駕駛之車牌號碼2913-F
    G 號自小客車內查獲，並扣得海洛因2 小包（共淨重0.5740
    公克）。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白，（二）扣
    案海洛因及交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0961
    955 號毒品鑑定書，（三）台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第1 級毒品罪嫌。被告受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其本刑二分之一。扣案毒
    品請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              檢  察  官  黃  于  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
