【裁判字號】    96,聲,5024
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5024號
聲  請  人
即 債 權人  乙○○
            甲○○
相  對  人
即 債 務人  丙○○
監  護  人  臺北市政府社會局
法定代理人  師豫玲
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國96年12月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人即債務人丙○○住臺北市○○區
○○路29巷2 號5 樓」之記載，應更正為「相對人即債務人丙○
○住臺北市○○區○○路29巷2 號5 樓監護人臺北市政府社會局
設臺北市市○路1 號法定代理人師豫玲住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
