【裁判字號】    96,交易,645
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第645號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第一九一一五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係職業計程車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十六年六月十一日上午九時三十分許，
    駕駛車號250-EN號營業小客車沿臺北市○○路由北向南行駛
    至三元街口時，本應注意其行車方向之燈光號誌已轉換為紅
    燈，應即停止行進，以避免危險之發生，而依當時之情形，
    復無不能注意之情事，竟仍疏於注意而違反紅燈號誌之管制
    穿越南海路與三元街之交岔路口，不慎撞及騎乘CPP—877號
    機車沿三元街由西向東起步穿越上述交岔路口之乙○○，致
    乙○○受有左手肘部擦傷、腰背部挫傷、左膝部挫傷、右踝
    部內側擦傷及皮下瘀血等傷害，因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件
    ，起訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第二項前段之罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人及被告業於九十六年十一月三十日以新臺幣二萬五千元達
    成和解，告訴人並已於九十七年二月十八日具狀撤回對被告
    之刑事告訴，此有本院審判筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    18   日
              臺灣臺北地方法院交通法庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年     2     月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
