【裁判字號】    96,訴,5706
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    協同辦理登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5706號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因本院九十六年訴字第五七○六號
協同辦理登記等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標
的價額核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費新台幣
貳萬陸仟零貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
