【裁判字號】    96,訴,10379
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10379號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
被      告    東易機械工程有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬柒仟玖佰玖拾玖元，及自民
國九十五年六月三日起至清償日止，按年息百分之六點零九二計
算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    14條及連帶保證書約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告東易機械工程有限公司（下簡稱東易公司）
    於民國94年8月10日邀同被告戊○○及乙○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定按月平均攤還
    本息，利率按本行基準利率3,517％固定加碼年息2.575％計
    付（目前為年息6.092％），期間若有逾期償還本息情形，
    除按原訂利率付息外，其逾期在6個月以內者，照約定利率1
    成加付違約金，逾期超過6個月者，照約定利率2成加付違約
    金。惟被告東易公司自95年6月2日起即未依約繳交本息，依
    約被告債務如有一期未給付者，視為全部到期，被告東易公
    司即應償還原告如主文所示之本利及違約金。而被告戊○○
    及乙○○為其連帶保證人，亦應就上開債務負連帶清償責任
    ，為此依消費借貸及連帶保證之契約關係請求被告連帶清償
    ，並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張上開事實，業據其提出借據、貸款申請書（以上
    皆影本）及放款帳務資料查詢單各1 份為證，核與所述相符
    ，被告經合法通知未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭
    執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分
    別定有明文。本件被告東易公司既向原告借款未依約履行，
    經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金
    迄未清償，被告戊○○及乙○○則為被告東易公司向原告借
    貸本件債務負連帶保證責任，揆諸上開規定，被告3人自應
    就如主文所示借款餘額、利息、違約金負連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
