【裁判字號】    96,訴,9433
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9433號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○    原住高雄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟壹佰肆拾玖元，及自民國九
十五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，並自民國九十五年五月一日起至民國九十五年十月三十
一日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年十一月一日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借據及約定書第13條約定，合意由本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年1月17日簽立借據，
    向原告永豐商業銀行股份有限公司合併更名前之台北國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）借款新臺幣（下
    同）65萬元，約定借款期間自94年1月21日起至99年1月21日
    止，利息自貸放日起，前3個月依年息2.88%，第4個月至第6
    個月止，依年息5.88%，第7個月起，依年息11.88%固定計息
    ，自借款日起，以1個月為1期，共分60期，自第1期起，本
    息平均攤還，遲延履行時，除仍按上開約定利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按各該利率10%，逾期在6個月以上者，
    按各該利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益
    ，視同全部到期。詎被告自95年3月30日起即未依約繳付上
    開借款之本息，依雙方上開約定，被告即喪失期限利益，視
    同全部到期，經結算尚欠如主文第1項所示之借款本金、利
    息與違約金，自應負清償責任。而台北國際銀行嗣於95年11
    月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併
    ，以建華銀行為存續銀行，且更名為永豐商業銀行股份有限
    公司（即原告）。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲
    明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據及約定書、歷史
    往來明細查詢單、放款往來明細查詢一覽表各1份等件為證
    ，其主張核與上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信為
    真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原
    告之借款，未依約清償，已喪失期限利益，視同全部到期，
    均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     18    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本做成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
