【裁判字號】    96,訴,1797
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1797號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（
選任辯護人  王中平律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十六年度偵字第二○七一一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官以
    被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項持有手槍
    罪嫌及同條例第十二條第四項持有子彈罪嫌而提起公訴，經
    本院於民國九十六年十一月二十六日訊問後，認為被告所涉
    犯上開罪嫌之犯罪嫌疑重大，所犯為無期徒刑或最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定於
    同日對被告執行羈押，合先敘明。
  (二)茲經本院於第一次羈押被告三個月期限於九十七年二月二十
    五日屆滿前之九十七年二月十八日，對被告行應否延長羈押
    之訊問後，認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要，應自九十七
    年二月二十六日起對被告延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
