【裁判字號】    97,簡,524
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第524號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第二０四三號）及移送併辦（九十六年度毒偵字
第二七四四號），因被告於本院九十六年度易字第一九一一號案
件訊問時自白犯罪，逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、累犯之規定，除被告
    之施用毒品時間及地點「民國九十六年五月二十日在臺北市
    萬華區○○路之貴都賓館」應更正為「於九十六年五月十七
    日上午在康定路二十五巷三十六弄四號的萬龍旅社」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。此外，移送併辦意
    旨略以：被告於九十六年五月八日為警採尿回溯九十六小時
    內之某時日起，在不詳處所施用第二級毒品安非他命，因認
    被告另涉犯毒品危害防制條例第十條二項之施用第二級毒品
    罪嫌云云。惟查：按數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院八十
    六年臺上字第三二九五號判例可資參照。足見「接續犯」之
    成立，係以時、空密接性為前提要件，即透過對於同一法益
    之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之
    獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，
    以符合社會一般人對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪
    目的相互結合，則以接續犯之概念評價多數施用毒品之行為
    ，即有不當；至於學理上「包括一罪」概念中，與施用毒品
    之犯罪型態較有關聯者，應屬「集合犯」之態樣，此即依一
    般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，立法者於
    制定刑罰法律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，而有
    意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆
    實施特性之數個犯罪行為，仍僅接受一次刑法之評價為已足
    ，然以施用毒品犯罪類型，或為零星偶一之施用，或長期不
    間斷的反覆施用，均有其可能性，實難認立法者於制定刑罰
    法律之初，已認知施用毒品行為必屬具反覆性之犯罪，且有
    意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆
    實施特性之數個犯罪行為，是亦難以集合犯之概念評價多數
    施用毒品之行為甚明。是檢察官移請併辦部分自與前揭經本
    院論罪科刑部分，並無接續犯或集合犯之包括一罪關係，本
    院無從併為審理，應將此部分退由檢察官另為適法之處理，
    附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第2043號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街46號6樓之3
                            4
                        現居臺北市○○區○○路25巷36弄4
                            號1樓
                        （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國994年間因違反電子場業管理法案件，經臺灣
    臺北地方法院判處有期徒刑3月，如易科罰金以300元折算1
    日，甫於95年7月27日執行完畢。其於民國94年間因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，復由該院裁定送強制戒治，甫於95
    年4月28日強制戒治期滿釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢
    察官以94年度戒毒偵字第226號為不起訴處分確定，竟仍於
    96年5月20日在臺北市○○區○○路之「貴都賓館」施用第
    二級毒品安非他命，嗣於96年5月20日凌晨零時許，在前開
    賓館內為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，且有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告書在卷
    可憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。又被告甫經有期徒刑執行完畢，復
    於5年以內再犯有期徒刑以上之本罪，請論以累犯依法加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    7     月    13    日
                              檢  察  官  黃  惠  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    7     月    26    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
