【裁判字號】    97,聲,606
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第606號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間履行保證契約事件，聲請人聲請變換提存物，本院
裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一四０九號聲請人所提供面額共計為新台
幣壹佰伍拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第
六期債票及息票第十一期至第三十期，准以同面額之中央政府建
設公債九十五年度甲類第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第1712號
    假扣押裁定，曾提供面額共計為新台幣 1,500,000元之中央
    政府重大交通建設公債八十五年度甲類第六期債票及息票第
    十一期至第三十期為擔保物，並以本院89年度存字第1409號
    提存事件提存在案，茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提
    存物，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
