【裁判字號】    96,訴,8980
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8980號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
                      弄七號八.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年二月四日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾貳萬伍仟貳佰玖拾元，及
自民國九十年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之八
點六二五計算之利息，以及按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間約定書第三十條，雙方合意以本院為第一審
      管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項，本院自有管
      轄權。
（二）被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國八十五年十一月二十三日
    邀同被告丙○○為連帶保證人，與原告訂立借貸契約，約定
    由被告甲○○向原告借款新臺幣（下同）四百三十萬元，其
    中三百萬元部分借款期間自八十五年十二月十一日起至一一
    ０年十二月十一日止，其餘一百三十萬元部分借款期間自八
    十五年十二月十八日起至一一０年十二月十一日止，利息均
    按貸放當月保單分紅利率加碼百分之二按月計付，並自借款
    日起算每屆滿半年按當月保單分紅利率加原加碼數調整，自
    借款日起以一個月為一期，前五年按期付息不還本金，後二
    十五年依年金法平均攤還本息，如有遲延履行，除按原訂利
    率支付遲延期間利息外，自違約日起逾期在六個月以內者，
    按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百
    分之二十計付違約金，如有一期未履行時，即喪失期限利益
    及分期攤還之權利，全部借款視為到期，被告丙○○願保證
    被告甲○○需將本借款本息及其他依據本契約所應負擔之款
    項完全清償，非至被告甲○○之責任完全消滅，保證責任不
    歸消滅，並同意拋棄先訴抗辯權，負連帶保證責任，原告無
    庸先就擔保物受償，得逕向丙○○求償。詎被告甲○○並未
    依約攤還本息，經原告拍賣抵押物取償，尚不足二百四十二
    萬五千二百九十三元，及自九十年九月二十二日起至清償日
    止，按週年利率百分之八點六二五計算之利息，及按上開利
    率百分之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間借貸契
    約、連帶保證約款請求被告連帶如數給付，並提出無自用住
    宅購屋貸款借據、約定書、臺灣士林地方法院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表為證。
三、原告主張之事實，業據提出無自用住宅購屋貸款借據、約定
    書、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表為證，核屬相符，上開證據之真正，並經被告丙○○當庭
    辨識後坦認無訛，被告甲○○經合法通知，無正當理由未到
    庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。
    被告丙○○雖辯稱其業於八十七年間與被告甲○○離異，不
    知悉甲○○未清償貸款，然稱保證者，謂當事人約定，一方
    於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，
    民法第七百三十九條規定甚明，被告丙○○與原告間保證契
    約不以被告丙○○與甲○○間有婚姻關係為要件，保證契約
    效力亦不因被告二人離異而有影響，是被告丙○○所辯於判
    決結果不生影響，委無可採。從而，原告依兩造間借貸契約
    、連帶保證約款請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額
    、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
