【裁判字號】    97,票,5906
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第5906號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之發票日。
二、請釋明正確之到期日（本票影本與聲請狀上之記載不符。）
三、請釋明正確之提示日及利息起算日
四、請釋明具體特定之請求利率。
五、請釋明正確之請求金額
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
