【裁判字號】    97,訴,210
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第210號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬玖仟捌佰貳拾捌元，及其中新台
幣伍拾參萬伍仟貳佰伍拾參元部分，自民國九十六年十二月二十
六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡理債專
    案契約書第14條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年11月23日與原告成立理債貸款契
    約，向原告借款新臺幣（下同）587,753元，利息按年息2%
    計算，清償方式按月分期計84期，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳單中繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部份，或經原告主張
    視為到期之本金部份，按信用卡循環利率年息19.7%計算之
    利息。詎被告僅繳納本息至96年12月25日，依理債貸款契釣
    書第3條之約定，視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金
    及利息，迭經催討無效，為此爰依消費借貸之法律關係提起
    本訴等語，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。
      本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文所示之本金及利息尚未清償之事
      實，已據其提出債權明細查報表、信用卡理債專案申請書
      、約定條款、帳單等（均影本）為證，核屬相符，又被告
      非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，其未於言詞
      辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認
      ，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。
      再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
      法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
      定利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未
      依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、
      利息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
