【裁判字號】    96,拍,21
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度拍字第21號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國96年1 月29
日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條前段及第495 條之1 第1 項準用第
    442 條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，經送達至抗告人台北縣新店市
    ○○路○ 段84巷15號5 樓之住所，因未獲會晤本人亦無受領
    文書之同居人或受僱人，故於96年2 月6 日寄存於台北縣政
    府警察局新店分局青潭派出所，有送達證書在卷可考，依民
    事訴訟法第138 條第2 項規定，於96年2 月16日發生送達效
    力，則抗告人至遲應於96年2 月26日前提出抗告，始為適法
    ，惟抗告人遲至96年2 月27日始提起抗告，已逾上開不變期
    間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
