【裁判字號】    97,聲,324
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第324號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓（
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列被告因偽造文書等案件（96年度訴字第1375號）被羈押，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、經查聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問
    後，認所涉詐欺案件犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪
    之虞，與刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定之情形相符
    ，且有羈押必要，而於民國96年9月17日裁定羈押執行中，
    且因第1次延長羈押期間即將屆滿，羈押原因仍繼續存在，
    本院合議庭裁定自97年2月17日起延押2月在案。茲聲請人以
    其參與本案時間僅4個月左右，其非主謀，並無與大陸主犯
    接觸，已坦承犯罪事實，且誠心與其中5位被害人達成和解
    並附4張證明，被告原有正當職業，因入獄一家頓失依靠；
    另被告家有老父及3名年幼子女嗷嗷待哺，正需有人在旁照
    料扶養，被告家中全靠被告之妻子向親友借貸過日子 ，其憂
    心、流淚，使身為人父、人夫者心中非常痛苦，實難承擔，
    為此，聲請准予具保停押。惟聲請人為本案之主要共犯之一
    ，有事實證明共犯中至少有2人受其指揮執行詐欺犯行之一
    部分，被告實有再犯同一犯罪之虞，其羈押之原因尚未消滅
    ，聲請人所聲請具保停押之理由，並不能消滅羈押之原因，
    復無刑事訴訟法第114條之情形，本件聲請於法不合，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
