【裁判字號】    96,訴,9907
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9907號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    庚○○
              甲○○
被      告    佳鴻電器有限公司
法定代理人    戊○○
              己○○
              丁○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬壹仟肆佰肆拾伍元，及
自民國九十五年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之七
計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信合約書第13
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告佳鴻電器有限公司（下稱佳鴻公司）於民國
    94年6 月24日邀同被告丙○○為連帶保證人，於94年6 月27
    日向原告借款新台幣（下同）3,000,000 元，約定按月平均
    攤還本息，利率按年息7 ％固定計付，期間若有逾期償還本
    息情形，除仍須按上開約定給付利息外，其逾期在6 個月以
    內者，照約定利率1 成加付違約金，逾期超過6 個月者，照
    約定利率2 成加付違約金。惟被告佳鴻公司自95年11月27日
    起即未依約繳交本息，依約被告債務如有一期未給付者，視
    為全部到期，被告佳鴻公司即應償還原告如主文所示之本利
    及違約金。而被告丙○○為其連帶保證人，亦應就上開債務
    負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證之契約關係請
    求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出授信合約書
    、授信動用申請書、授信帳戶資料、放款帳務明細資料查詢
    單各1 份（以上皆影本）為證。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張：被告佳鴻公司向伊借款後未依約繳款，而使
    全部債務視為到期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金
    尚未清償，被告丙○○為上開借款之連帶保證人之事實，已
    據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，而被告2 人經
    合法通知，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，堪
    信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分
    別定有明文。本件被告丙○○為被告佳鴻公司向原告借貸債
    務負連帶保證責任，而系爭借款既未依約清償，經全部視為
    到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，
    揆諸上開規定，被告2 人自應就該借款餘額、利息、違約金
    負連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
