【裁判字號】    97,聲,187
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第187號
聲  請  人  振聲建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於收受本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十二年
度裁全字第四一八○號假扣押裁定所受損害，對聲請人行使權利
並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵鈞院92年度裁全字第4180號假扣押裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣20萬元為擔保金，並以鈞院92年度存字第
    2549號提存事件提存擔保金在案。茲聲請人聲請撤銷鈞院92
    年度裁全字第4180號假扣押裁定，已經鈞院以95年度全聲字
    第 825號裁定准予撤銷該假扣押裁定在案，聲請人並業聲請
    撤回鈞院92年度執全字第1681號假扣押執行程序，且兩造間
    本案訴訟，並經台灣高等法院以93年度上易字第 181號判決
    確定，聲請人為取回擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第 3款後段規定，聲請法院通知相對人於一定期間內，就其
    因上開假扣押所受之損害，對聲請人提存之擔保物行使權利
    ，並向法院為行使權利之證明。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院92年度存字第2549
    號提存書、95年度全聲字第 825號民事裁定及其確定證明書
    、民事執行處通知等、台灣高等法院以 93年度上易字第181
    號判決等影本各一件為證，並據本院依職權調閱本院92年度
    裁全字第4180號卷宗、92年度執全字1681號卷宗及本院民事
    紀錄科查詢表三件等在卷足稽，堪信屬實。是聲請人之聲請
    ，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
