【裁判字號】    97,聲,291
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第291號
聲  請  人  乙○○原名吳龔素.
相  對  人  甲○○原名何靜容.
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於收受本裁定送達翌日起二十一日內，就本院八十二年
度全字第三六三五號假扣押裁定所受損害，對聲請人行使權利並
向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵鈞院82年度全字第3635號假扣押裁定，為聲請假扣押
    ，曾提供新臺幣73,000元為擔保金，並以鈞院82年度存字第
    4768號提存事件提存在案。茲因訴訟業已終結，聲請人並已
    向鈞院聲請撤回鈞院82年度執全字第2695號假扣押執行程序
    ，聲請人為取回擔保金，爰依民事訴訟法第 104條第1項第3
    款後段規定，聲請法院通知相對人於一定期間內，就其因前
    開假扣押所受之損害，對聲請人提存之擔保物行使權利，並
    向法院為行使權利之證明。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院82年度全字第3635
    號假扣押裁定、82年度存字第4768號提存書、聲請撤回假扣
    押強制執行狀等影本各一件為證，並據本院依職權調閱上開
    卷宗及本院民事紀錄科查詢表三件等在卷足稽，堪信屬實。
    是聲請人之聲請，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
