【裁判字號】    97,聲,548
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第548號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：當事人間因假扣押事件，聲請人前曾依
    本院93年度裁全字第2709號民事裁定，提供面額為新台幣（
    下同）100,000元之92年度甲類第6期中央政府建設公債為擔
    保金，並對相對人之財產實施假扣押在案（鈞院93年度執全
    字第1178號假扣押裁定），嗣因執行標的於94年度執未字第
    27763 號執行事件拍定，訴訟程序業已終結，供擔保之原因
    消滅，並經聲請人聲請法院定20日以上之期限催告相對人行
    使權利而為行使，為此聲請返還提存物云云，並提出提存書
    、本院93年度裁全字第2709號假扣押裁定、臺灣台北地方法
    院民事執行處囑託查封登記書、臺灣台北地方法院民事執行
    處通知、分配表、臺灣台北地方法院民事庭函（均影本）為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債
    務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保
    之原因消滅；又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第 106條準用同法
    第104條第1項第 3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場
    合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民
    事訴訟法第104條第1項第 3款所定之訴訟終結相當，而得依
    該條款行使定期催告之權利（最高法院91年度台抗字第490
    號判判意旨參照）。
三、經查，本件聲請人以前述假扣押案件據以扣押之標的物業經
    拍定一事，僅屬於聲請人在假扣押執行程序中，就相對人該
    項特定財產之個別強制執行程序已完畢之問題，聲請人既未
    聲請法院准予撤銷假扣押裁定，亦未對該假扣押之全部執行
    聲請撤回，自非全部執行已終結而屬於訴訟終結之情形，亦
    即聲請人上開提存物所欲擔保之損害仍有可能發生，依前揭
    規定說明，聲請人所述之情形尚難認係訴訟已經終結，且亦
    難認有相對人未因假扣押而受有損害，或聲請人之本案全部
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償等屬於應供擔保原因消
    滅或業經相對人同意返還之情形，依前開規定意旨及說明，
    聲請人之上開聲請，尚不符合返還擔保金之要件，不能准許
    之，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
