【裁判字號】    96,交易,476
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            96年度交易字第476 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第13995號），經本院於民國96
年12月7日所為之96年度交易字第476號判決原本及其正本核對，
茲發現正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本之案由欄起訴案號內「臺灣高雄地方法院檢察署」部
分，應更正為「臺灣臺北地方法院檢察署」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事
    裁定正本若有明顯誤繕、誤載情形，亦應為相同之解釋。
二、經查，本件原判決正本之案由欄起訴案號內「臺灣高雄地方
    法院檢察署」部分，與原判決原本之案由欄起訴案號內「臺
    灣臺北地方法院檢察署」部分，經本院核閱原判決之原本後
    ，上開正本顯係誤繕，依上揭說明，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  2     月    18      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  2     月    18      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
