【裁判字號】    97,聲再,57
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第57號
再審聲請人
即受判決人  林奇謀
上列聲請人因違反家庭暴力防治法等案件，不服本院96年度上易
字第2703號，中華民國96年12月25日第二審確定判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第2623號），本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：鈞院96年度上易字第2703號案件，僅以第一
    審判決為依據，並未傳喚現場目擊證人池寶慎，即判決聲請
    人違反家庭暴力防治法，爰依刑事訴訟法第 424條重要證據
    漏未審酌之規定，聲請再審。
二、刑事訴訟法第 421條規定：「不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。」同法第424條規定：「依第421條規定，因重要
    證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之。
    」據此，並參照本件聲請狀，聲請人係依刑事訴訟法第 421
    條規定，聲請再審，特先說明。
三、按刑事訴訟法第 421條所稱漏未審酌之證據，必須該證據確
    為真實，而足以認定受判決人應受無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決所認之罪名始可，否則，縱令原確定判決前已發現而
    提出之證據，未予審酌，倘不足以推翻原確定判決，仍不能
    據以聲請再審。
四、經查，本件聲請人於民國96年5月6日12時許，在基隆市○○
    路 218號附近，拉扯其妻黃莉珍頭髮，推撞店家水泥柱，並
    腳踢黃莉珍後背，使黃莉珍受有下背挫傷之傷害，業據告訴
    人黃莉珍於第一審偵審各庭分別結證屬實，並經目擊證人胡
    碧蘭於警詢、偵查及第一審證稱：96年5月6日中午，我帶兩
    個小孩從基隆市○○路 218號附近美而美早餐店對面馬路經
    過，聽見女生尖叫聲，往聲音方向看去，看到有一名女子全
    身縮在一起，並看到被告（即本件聲請人）要將該名女子拉
    起來，該名女子有掙扎不願讓被告拉起來，被告就用腳往該
    名女子踢，約踢了 2下，那名女子一直都在尖叫，我就打電
    話報警，我先回家後再外出，有看見警察在現場找人，我再
    至案發現場觀看，看到該名女子躺在早餐店櫃台前面地上，
    就趕緊告知警察，警察到該名女子身旁時，該名女子就很激
    動向警察求救，當時我有看到該名女子臉上有血跡，衣著很
    亂等情無訛，復有告訴人黃莉珍受傷照片及長庚醫院基隆分
    院診斷證明書可資佐證。因此，聲請人有違反法院保護令，
    而傷害告訴人黃莉珍之行為，應可認定。從而，本院前審綜
    合上情，認定聲請人有犯違反保護令罪及傷害罪，洵無不合
    。縱令本院前審未予傳訊證人池寶慎，仍不能推翻原確定判
    決所為事實之認定。綜上所述，本件聲請，為無理由，應予
    駁回。
五、爰依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
              事第十三庭      審判長法   官 曾德水
                                    法   官 林婷立
                                    法   官 談  虎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
