【裁判字號】    96,矚上訴,12
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度矚上訴字第12號
上  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣台北看守所
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
上二人共同
選任辯護人  陳崇善律師
            陳泰源律師
上列被告因妨害自由等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十七年三月一日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯妨害自由等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國九十六年八月一日執行羈押，至
    民國九十七年二月二十九日止，第二次二個月延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年三月一日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
如不服本裁定應於收送受達後五日內向本院提出抗告書狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
