【裁判字號】    97,毒抗,56
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第56號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年1月11日裁定（97年度毒聲字第29號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊認識一個藥頭之前被抓持有販賣搖頭
    丸而被判刑7 年2 月，原應在去年就入獄服刑，但因有請律
    師幫他打官司所以沒進去服刑，他為逃避警察追緝，就搬到
    伊好友家，但伊好友並不知道他被抓，所以沒有報警抓他。
    後此名藥頭收到法院寄來的信函才了解他應去服刑，伊朋友
    知道後就表明不想再跟他住一起，他就搬走了，他不但沒入
    獄還抵了四個月刑期，今年經朋友提醒知道他當警察線民，
    一切就有了合理的解釋去年三月到九月伊當時失業，假日會
    去找朋友聊天或打牌，渴就拿冰箱飲料喝，朋友也沒跟伊計
    較，不過那名藥頭某天在渠等聚會結束後當著朋友的面兇伊
    ：「你可以要來之前先帶自己要喝的飲料嗎，每次都吃人家
    的，早就看不慣你這樣白吃白喝！」，之後十月二十七日因
    開始上班也會帶飲料去給朋友喝，所以打牌時此藥頭竟請伊
    喝一杯飲料，當時並不覺得有異，等到十月三十一日上午八
    時，三名刑警持搜索票進入伊家中開始搜伊房間說有人檢舉
    伊在販賣搖頭丸，問題是伊根本從來沒販賣過，刑警們當然
    什麼都沒有搜到，刑警後來要求伊去警局作筆錄，伊拒絕，
    被檢舉已很莫名其妙，沒搜到東西還要被帶回警局作筆錄，
    刑警回話：「沒有販賣，還怕驗尿嗎？」早就戒毒的伊根本
    沒在怕，因此就去警局驗尿，竟沒想到檢驗結果有毒物反應
    ，不甘心他用條件利益交換的方式陷害伊，伊會自己花錢去
    做毒物檢驗，開庭時當作證物，有必要時朋友家人也能出庭
    幫伊作證，還伊清白云云。
二、按犯施用第二級毒品者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，毒品危害防制條
    例第20條第1 項後段定有明文。
三、經查被告於96年10月31日上午10時31分許為警採尿時回溯72
    小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒品MDMA，嗣經警持
    搜索票在台北縣新店市○○路67巷28弄10號為警查獲。訊據
    被告雖否認上揭犯行，惟查：被告經採集尿液送驗呈MDMA、
    MDA 陽性反應等情，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單（尿液檢體編號：010618）、台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告在卷足憑（見臺
    灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第3651號卷第8 頁、第
    9 頁），堪認被告確有施用第二級毒品MDMA之事實，本院審
    核上開卷證資料屬實，原審因而依檢察官之聲請諭知被告因
    施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾
    二個月，經核並無不合。按據醫學文獻所載，服用MDMA後最
    長72小時仍可檢出低量MDMA，業經行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院於90年3 月22日（90）北總內字第
    02607 號函示明確。被告空言指稱其於96年10月27日在友人
    家打牌時喝了某藥頭所請之一杯飲料而遭陷害云云，自無足
    採，其抗告核無理由，應予以駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
