【裁判字號】    97,勞抗,4
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞抗字第4號
抗  告  人  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間清償債務事件，對於中華民國
96年12月19日臺灣臺北地方法院96年度勞訴字第225號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。
二、經查依抗告人在原審所提起訴狀所載，抗告人係依據其與相
    對人所簽訂之承攬契約書之約定，起訴請求相對人返還所受
    領之報酬、獎勵金等款項，而依該承攬契約書第7條約定：
    「雙方同意如因本契約所生之糾紛以台灣台北地方法院為第
    一審管轄法院」（見本院卷第7頁），依前揭規定，原法院
    就本件訴訟有管轄權。從而，原法院以相對人之住所地在台
    中市為由，裁定將本件訴訟移送於臺灣臺中地方法院，即有
    未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，應
    廢棄原裁定，由原法院更為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
