【裁判字號】    97,交抗,169
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院96年度交聲更字第19號，中華民國97年1月6日裁定（原處
分案號：臺北市交通事件裁決所北市裁二字第裁22-AEV032749號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第90條定有明文。次按，汽車駕駛人
    如不按遵行之方向行駛者，處新臺幣（下同）600元以上，
    1,800元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條
    例第45條第1款、第63條第1項第1款亦有明文規定。又依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表，亦明定駕駛人違反道路交
    通管理處罰條例第45條第1款而於期限內繳納或到案聽候裁
    決者，處900元之罰鍰，並記違規點數1點。
二、查甲○○於民國（下同）95年10月1日下午8時20分，騎乘車
    牌號碼TYZ-890號機車，在臺北市○○街逆向行駛，經臺北
    市政府警察局中山分局員警舉發「不按遵行之方向行駛」，
    並製發臺北市政府警察局北市警交大字第AEV032749號舉發
    違反道路交通管理事件通知單。嗣甲○○於舉發通知單上所
    載應到案日期（95年10月16日）前之95年10月2日提出申訴
    ，原處分機關臺北市交通事件裁決所函請舉發單位調查結果
    ，仍認甲○○有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例
    第45條第1款、第63條第1項第1款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，於96年3月3日以北市裁二字第裁22-AEV
    032749號裁決書裁處受處分人900元罰鍰，並記違規點數1點
    。
三、甲○○不服該處分，向臺灣臺北地方法院聲明異議略以：其
    騎乘經過之地點及被攔停之地點，地面上並未劃有遵行方向
    之標線，路旁亦未設樹立式之標誌，僅在雙城街3巷、6巷口
    設置直立式遵行方向由南向北之標誌，其行經該處無從知悉
    行車遵行方向云云。
四、原審法院以：(一)本件原舉發單位函稱：甲○○當日騎乘機車
    由雙城街4巷內未依遵循方向行駛至民權東路口 (詳96年度
    交聲字第329號卷第33頁)；甲○○則自陳：伊係自雙城街與
    民權東路交叉口之雙城街口旁之機車停車格迴轉後，由北向
    南方向行駛於雙城街上，並非自雙城街4巷口駛出等語。二
    者固有出入，證人即舉發之員警陳志明於原院前次作證時，
    雖未就此部分明確陳述，然其已證稱：「當時離現在有段時
    間，我也調離現職，當時是依法告發」等語 (詳同上卷第42
    頁)，參以該案舉發迄今已久，且員警每日處理案件極繁，
    顯難詳記每件舉發經過，故再傳喚證人陳志明就此部分調查
    ，要無實益。惟由甲○○上開自陳，及其於聲明異議狀所繪
    路線圖 (詳同上卷第18頁)，已足認甲○○確有騎乘機車沿
    雙城街由北往南行駛，右轉民權東路之行為。(二)證人即警員
    陳志明證稱：本件其係依法舉發，雙城街係單向，且只能供
    一台汽車行車路寬之道路，街上設有直立式明顯之行車（方
    向）標誌等語（詳同上卷第42頁)。且臺北市○○街○○道
    實施已久，實施時相關標誌標線階設置完備，於民權東路及
    雙城街口亦設有由南向北單行道標誌等節，有臺北市政府警
    察局中山分局96年9月11日北市警中分交字第09633406000號
    函、96年10月2日北市警中分交字第09633479800號函暨所附
    照片在卷可稽；即甲○○亦自承其於被舉發當時看到汽車行
    車方向均係民權東路駛入雙城街（由南向北方向），也有機
    車反方向，當時這些機車也都被警察攔檢（舉發）等語（詳
    同上卷第43頁）。甲○○對其在前揭時起騎機車逆向行駛一
    節並不否認，雖其稱，該處標示不清，意謂其不知該處係單
    行道云云。惟甲○○係領有合法駕駛執照之人，有相當駕駛
    知識及經驗，其見狹窄之雙城街上汽車之行車方向均由民權
    東路駛入雙城街即由南向北方向，焉有不知該處車輛之遵行
    方向應為由南向北，而非由北向南，亦不可能認為該處可供
    雙向通行。且民權東路、雙城街口已有直立式遵行方向由南
    向北之標誌，甲○○亦可由其他車輛之行進方向研判其確已
    逆向行駛，已如上述，故甲○○以其未看到標誌為由欲脫免
    違規責任，屬事後卸責之詞，殊不足採。原審因認，原處分
    機關依前揭規定裁處罰鍰900元，並記違規點數1點，核無違
    誤，乃裁定駁回其異議。
五、甲○○提起抗告，仍執陳詞，對原審採證認事之職權行使，
    任意爭執，並指摘原審裁定不當，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
