【裁判字號】    97,抗,146
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第146號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
96年4月16日裁定（95年度訴字第2768號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人之父因重病住院，為便於照顧，
    乃搬往桃園縣平鎮市○○路239巷27弄23號4樓就近工作及居
    住，故未收到法院傳票等情，指摘原裁定不當云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查抗告人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣3
    萬元，由具保人吳庭瑋繳納上開保證金後，已將被告釋放。
    嗣該被告經合法傳喚未到庭，復經原法院派警前往拘提未果
    ，有送達回證及原刑事保證金收據、收受刑事保證金通知、
    拘票、報告書、個人基本資料查詢結果等資料附該院95年度
    訴字第2768號卷可稽。原法院因認被告顯已逃匿，依上開規
    定，依法沒入具保人吳庭瑋繳納之保證金3萬元，經核並無
    違誤。被告抗告意旨縱令非虛，惟既未向原法院陳報新址，
    致傳、拘無著，原法院因認被告逃匿，而裁定沒入保證金，
    於法即無不合，抗告意旨執以指摘原裁定不當，應認為無理
    由，而予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
