【裁判字號】    96,上重訴,91
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上重訴字第91號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林廷隆  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂其昌  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  江仁俊  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○等羈押期間，自民國97年3月3日起，均
延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○等前經本院認為犯毒
    品危害防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國96年10月3
    日執行羈押，至民國97年3月2日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3月3 日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                  刑事第七庭  審判長法  官 黃麗生
                                    法  官 江國華
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
