【裁判字號】    97,毒抗,54
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第54號
抗  告  人
即  被  告     甲○○
                33弄3號(現在台灣桃園監獄執行)
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
96年度毒聲字第1587號，民國96年12月14日裁定（聲請案號：臺
灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第3387號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人因施用第2級毒品，經原審裁定將其送觀察、勒
    戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之
    傾向，有該看守所96年11月30日桃所衛字第0961305126-4號
    函及所附「有無繼續施用毒品傾向證明書」各一份在卷可稽
    ，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向，原審裁定抗告人令
    入戒治處所，施以強制戒治，核無不合。
三、抗告意旨略以：伊因維持家計，日夜工作，始吸安非他命提
    神，現伊可能面臨失業，家中祇有父母，將來又要戒治，情
    何以堪云云。查其抗告理由均非對於原裁定有何不當之指摘
    ，所陳述均屬家庭因素，應認抗告為無理由，而予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
