【裁判字號】    97,聲減,402
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第402號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因脫逃等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第3317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示之罪，減為有期徒刑壹年壹月，與附
表編號一不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯脫逃等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號2之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列編號1 不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項條、第11條，刑法第
    2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    18   日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
