【裁判字號】    97,上易,76
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度上易字第76號
上  訴  人
即自訴  人  甲○○
                          10.
            乙○○
共      同
自訴代理人  林蓓珍律師
            歐宇倫律師
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國96
年12月12日第一審判決 (95年度自字第178號)，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即97
年1月17日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後14日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
