【裁判字號】    96,聲再,453
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度聲再字第453號
再審聲請人  台灣高等法院檢察署檢察官
受 判 決人  甲○○現名賴玉.
上列聲請人因受判決人偽造有價證券案件，對於本院九十一年度
上訴字第三七四二號，中華民國九十二年六月二十五日第二審確
定判決（原審案號：台灣板橋地方法院九十年度訴字第一四七二
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵緝字第二七
一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略以：原判決以甲○○於民國八十九年三
    月間，以新台幣（以下同）一萬二千元之代價，向邱垂宗故
    買偽造之杜永清之額面五萬二千元、八十九年三月七日期第
    ＦＡ0000000號支票並予持向不知情之呂銘崑調現，
    乃認受判決人甲○○涉有故買贓物、行使偽造有價證券犯行
    ，而予論罪科刑，其論斷之理由係以系爭票據應為邱垂宗所
    有交付受判決人甲○○，邱垂宗將系爭之票據賣予受判決人
    甲○○，惟邱垂宗所涉偽造有價證券案，經本院另案九十五
    年度上更(二)字第七五九號刑事判決認以甲○○前後版本不一
    ，已有可疑，甲○○之證詞，純屬臨供杜撰，乃為邱垂宗無
    罪之諭知，最高法院亦以九十六年度台上字第四三八八號刑
    事判決認本院前另案所為邱垂宗無罪之判決，於法自屬有據
    ，則邱垂宗既未有偽造有價證券行為，受判決人甲○○為偽
    造有價證券之間接正犯，乃原判決所認行使偽造有價證券犯
    行即有欠當，其有應受重刑判決之犯罪事實，爰依法聲請再
    審等語。
二、按刑事訴訟法第四百二十二條第一款及第二款規定：有罪、
    無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情形之一者，為
    受判決人之不利益，得聲請再審：一、有第四百二十條第一
    款、第二款、第四款或第五款之情形者。二、受無罪或輕於
    相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發現確實之
    新證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者。又所
    謂「發見確實之新證據」為理由聲請再審者，係指該證據存
    在於判決以前，發見於判決以後，就其本身形式上觀察，不
    須經調查程序顯然可認為足以動搖原確定之判決者而言，先
    予敘明。
三、經查：
  (一)本件係為受判決人不利益聲請再審，惟聲請書中並未明確指
    陳係依據刑事訴訟法第四百二十二條何款聲請再審，本院自
    無從知悉本件聲請再審之法律依據。
  (二)再聲請人以另案被告邱垂宗所涉偽造有價證券案中，甲○○
    之證詞，為法院所不採，而為邱垂宗無罪之諭知，且該判決
    亦經最高法院以九十六年度台上字第四三八八號刑事判決確
    定，因認本院前判決甲○○係犯行使偽造有價證券之罪即有
    欠當等語。惟案件中關於證據、證言之取捨，法院本於獨立
    性之原則，得自由審酌，互不影響，亦不受他案判決之拘束
    。從而，聲請人欲以邱垂宗案件判決之認定，作為甲○○案
    件判決之再審聲請事由，尚有未合。
  (三)又觀諸聲請人之聲請再審理由，無非仍係以甲○○、邱垂宗
    二人所為之陳述為據。然上開二人陳述，於原判決時即已存
    在、發見，並業經審酌，自亦不符合「發見確實之新證據」
    之規定。
  (四)綜上，聲請人之再審聲請自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
