【裁判字號】    97,抗國,1
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗國字第1號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人新莊市公所間，因國家賠償事件，對於中華民國
96年11月19日臺灣板橋地方法院96年度重國字第10號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249條第1項第 6款定有明文。又最高法院18
    年度上字第 182號亦著有：「當事人起訴或提起上訴以預納
    審判費為必須具備之程式，欠闕此程式經審判長限期命其補
    正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴或上訴為不合
    法。」判例意旨，可資參照。
二、本件抗告人起訴請求相對人賠償新臺幣(以下同) 1,000萬元
    ，未據依民事訴訟法第77條之13之規定繳納第一審裁判費，
    96年10月16日原法院裁定限抗告人於收受裁定 5日內補繳裁
    判費10萬元，抗告人已於同月23日收受裁定，迄至同年11月
    19日原法院為本件之裁定，仍未據繳納，依首揭法條規定、
    最高法院判例意旨，抗告人起訴不合法，原法院裁定駁回其
    訴，經核於法尚無不合；抗告意旨僅以裁判費應由相對人負
    擔，指摘原法院裁定不當，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第 1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
