【裁判字號】    97,抗,226
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第226號
抗 告 人 甲○○
上列抗告人與相對人鑫穎室內設計工程有限公司間假扣押事件，
對於中華民國96年12月3日台灣台北地方法院96年度裁全字第14
520號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522條第1項定有明文
    。次按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足
    ，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當
    之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項及
    第2項定有明文。
二、抗告人抗告意旨略以：相對人承作抗告人所有門牌號碼為台
    北市○○街11號3樓之室內設計裝潢工程（下稱系爭裝潢工
    程），原定施工期為1個月，並於民國（下同）96年4月10日
    報價原工程款為新台幣（下同）688,900元，嗣於系爭裝潢
    工程完工後之同年7月30日，詎相對人告知追加工程款為
    600,100元，即系爭裝潢工程總工程款為1,289,000元，距原
    工程款近一倍之譜，抗告人亦陸續匯款719,000元，故其間
    差額為570,000元，而非相對人所聲請假扣押標的金額之
    589,000元，是相對人所聲請本件假扣押之標的金額與實情
    不符。又相對人所承作之系爭裝潢工程一再延宕完工日期，
    且相對人於施工期間一再更改原設計圖，致施工品質不良，
    爰求予廢棄原裁定等語。
三、經查，本件相對人以承作抗告人所有建物內之系爭裝潢工程
    ，業已全部竣工，惟經向抗告人以存證信函催告系爭裝潢工
    程尾款589,000元，並未獲置理，又因抗告人尚受有其他債
    權人之追償等情，業據相對人提出存證信函暨掛號回執、臺
    灣臺北地方法院民事執行處通知等影本附卷可稽（見原法院
    卷第4至7頁）。相對人唯恐債務人之財產有日後不能強制執
    行之虞，而陳明願供擔保以代釋明，向原法院聲請假扣押。
    原法院認相對人就其所主張之本案請求原因及假扣押原因，
    業經相對人提出前開文件以為釋明，縱或釋明有所不足，復
    據相對人陳明願供擔保以補釋明之不足，而對相對人及抗告
    人分別酌定相當之擔保金額而准予、免為假扣押，揆諸首揭
    規定，於法並無違誤。抗告人抗告意旨所述等語，俱皆屬實
    體事項之抗辯，乃應待本案解決之問題，並非本件假扣押保
    全程序所得審究。抗告人據以對原裁定聲明不服，求予廢棄
    ，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
