【裁判字號】    97,上訴,685
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第685號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院96年度訴字第687號，中華民國96年10月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第1128號；併辦
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6191號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定之翌日起柒日內，補正上訴理由
書。
    理  由
一、按96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第361 條規定：「不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法
    院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」第367 條
    規定：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三
    百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    。」本件被告因上開案件經原審於96年10月31日判決後，被
    告於96年11月16日收受判決正本，於96年11月26日不服原判
    決提起上訴，自有96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第361
    條、第367條之適用，應於上訴書狀敘述具體理由。
二、經查：本件被告甲○○不服原判決提起之上訴書狀，並未敘
    述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿（96年11月6日）後
    20日內（計至96年11月26日為止）補提理由書於原審法院，
    自有未合。原審法院未定期間先命補正，爰由本院依修正後
    刑事訴訟法第367條但書規定，命於收受本件裁定之翌日起
    7日內補具上訴理由書，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月     18    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    2    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
