【裁判字號】    97,上訴,255
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第255號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易
字第2035號，中華民國96年12月7日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第10890號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，分別於民國（下同
    ）96年12月24日、96年12月31日提起上訴狀，其96年12月24
    日上訴狀，並未敘述任何上訴理由，至96年12月31日上訴狀
    則僅記載：其並非當場遭警逮捕，已坦承犯行，請求本院從
    輕量刑云云，均核非已合法記載具體之上訴理由，乃經本院
    於97年1月18日裁定命被告於裁定送達後7日內補正，該裁定
    已於97年1月31日送達於送達代收人乙○○親收，有送達證
    書在卷可稽。因上開送達發生效力後起算七日期間之末日（
    即97年2月7日適為春節假期），應以97年2月12日代之。被
    告迄今未補正，依上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
            刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                            法  官  王敏慧
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
