【裁判字號】    96,再,49
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度再字第49號
上 訴 人    甲○○
上列上訴人與世一文化事業股份有限公司等間因損害賠償事件再
審之訴，上訴人不服本院判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新
台幣（下同）壹佰伍拾壹萬元，應徵裁判費貳萬仟玖佰貳拾
元，未據上訴人繳納；且未依民事訴訟法第505條準用第466條之
1規定，委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人；茲依民
事訴訟法第505條準用第481條、第442條第2項前段及第466條之1
第4項規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，依法補正，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  高鳳仙
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
