【裁判字號】    97,聲減,351
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第351號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第142 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反藥事法罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年6月10日犯違反藥事法第83條第1項
    之罪，經本院以94年度上訴字第3334號（偵查案號：臺灣台
    北地方法院檢察署91 年度偵字第10394號），判處有期徒刑
    捌月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3 款、第8條第1項、第9條第1項，修正前刑法
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
