【裁判字號】    96,聲,2733
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度聲字第2733號
聲  明  人  甲○○  即受刑人之.
被      告  乙○○
上列被告因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人原經台灣高等法院判處有期徒刑壹年
    ，經裁定減刑為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
    即新台幣玖佰元折算壹日。受刑人已深切悔悟，並獲被害人
    原諒，但因經濟狀況困頓，以致無法履行與銀行和解之條件
    ，檢察官亦以該理由等不准其易科，為此聲明異議云云。
二、經本院調台灣板橋地方法院檢察署聲請易科罰金案件審核表
    及本院96年度上訴字第1001號刑事判決查明，受刑人多次盜
    刷被害人之信用卡，並未經同意使用該信用卡預借現金，金
    額高達一百餘萬，且迄今未賠償銀行損失，故執行檢察官以
    聲請人顯不知悔悟為理由，不准其易科罰金，有上開查核表
    影本在卷可查，經核與刑法第41 條第1項但書規定確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效之規定相符，是聲請人聲明異
    議難認有理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
