【裁判字號】    96,上易,2879
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上易字第2879號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣台北看守所羈押中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97年1
月7日所為第二審判決（96年度上易字第2879號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、查本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪，為最重本刑3年以下有期徒刑之罪，係上揭所列
    不得上訴第三審之罪，茲被告對本院所為之第二審判決，向
    第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，自應以裁定駁回之。
    至本院原判決原載為「如不服本判決，應於收受送達後10日
    內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起
    上訴後10日內向本院補提理由書」，顯係誤載，應予更正為
    不得上訴，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
