【裁判字號】    97,聲減,339
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第339號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第 137號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號 2之罪，減為有期徒刑玖月，併科罰金新臺
幣柒萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；又與附表編號 1所列不應減刑之罪，應執行有期徒刑
參年柒月，併科罰金新台幣拾參萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑，並均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號2之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號 1所列不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，併科罰金部分並
    諭知易服勞役之折算標準，經核尚無不合，應予准許。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」本件受刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法
    第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，其
    中：（一）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第 5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第 5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結
    果，修正後刑法並非較有利於受刑人（二）又罰金易服勞役
    標準，修正前刑法第42條第2項，係以銀元1元（即新台幣 3
    元）以上，3元以下折算1日，修正後為第42條第 3項，以新
    台幣1千元、2千元或3千元折算1日，比較新舊法，則以修正
    後之新法較有利於受刑人。（三）惟依本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議
    決議結論參照），是本件上述有關定執行刑及易服勞役之折
    算標準綜合比較結果，則以修正後之新法，較有利於受刑人
    。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項、第42條第
    3項、第51條第5款、第7款， 修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃秀琴
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
