【裁判字號】    96,重上,596
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第596號
原      告  德寶營造股份有限公司
                        2
法定代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
訴訟代理人  劉雅洳律師
原告就上訴人大眾商業銀行股份有限公司與被上訴人臺灣銀行股
份有限公司間之給付保證金事件，提起主參加訴訟，核其訴訟標
的金額57,145,298元（新台幣，下同），應徵裁判費772,380元
，未據原告繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院
繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
