【裁判字號】    97,家聲,3
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度家聲字第3號
聲  請  人  乙○○
聲請人與相對人甲○○間，因確認.
助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、經分會(財團法人法律扶助基金會分會)准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助，法律扶助法第62條前段定有明文。
二、本件聲請人與相對人甲○○間，因確認繼承權存在之訴，對
    於臺灣板橋地方法院95年度重家訴字第13號判決聲明不服，
    提起上訴，向財團法人法律扶助基金會(台北分會)申請法律
    扶助，業經該分會審查決定准予全部扶助，並據以聲請訴訟
    救助，有聲請人提出財團法人法律扶助基金會台北分會審查
    決定通知書(全部扶助)在卷足稽，依首揭法條規定，應准予
    訴訟救助。
三、據上論結，本件聲請有理由，爰依法律扶助法第62條前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
