【裁判字號】    97,上易,301
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度上易字第301號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服台灣基隆地方法院中華民國九
十六年十二月十九日第一審判決（起訴案號：台灣基隆地方法院
檢察署九十六年度偵字第五二三０號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國九十七年一
    月七日具狀提起第二審上訴，卻未敘述具體理由，經原審通
    知補正，雖於九十七年一月十七日補具上訴理由狀，仍僅有
    「判刑過重」一語，核非具體，有其上訴狀及上訴理由狀各
    一紙在卷可稽。茲逾期已久，仍未補敘具體之理由，爰予裁
    定如主文所示。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
