【裁判字號】    97,聲,408
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害致重傷案件，聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致重傷案件，經貴
    院判處有期徒刑5年2月確定，於民國（下同）94年8月12日
    入監執行，甲○○於97年2月5日奉准假釋，依刑法第93 條
    第2項規定，假釋出獄者，在假釋中，付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院（按係本院90年上更(一)字第447號判決，聲請書誤載為
    90 年上更(一)字第477號），裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
