【裁判字號】    97,聲再,54
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第54號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害家庭案件，對於本院96年度上易字第2825號，
中華民國97年1月10日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院96年
度易字第2246號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第15696號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一 (即原
    判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者、原判決所憑之證
    言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者、受有罪判決之人，已證
    明其係被誣告者、原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判
    已經確定裁判變更者、參與原判決或前審判決或判決前所行
    調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務
    上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足
    以影響原判決者、及因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    ) 或第42 1條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始
    准許之。經核本件聲請人所舉聲請再審之理由，僅謂原判決
    違背司法院釋字第582號大法官會議解釋云云，與上引法條
    所定無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
