【裁判字號】    97,聲減,195
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第195號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署 96 年度聲減字第
6375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年9 月11日犯施用第一級毒品罪，經
    本院以96年度上訴字第1231號（偵查案號：臺灣台北地方法
    院檢察署95年度毒偵字第2891號），判處有期徒刑7 月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，第9 條第1項，修正後刑法
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
