【裁判字號】    96,勞上易,107
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定           96年度勞上易字第107號
上  訴  人  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被 上訴 人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年1月8日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主    文
本件判決關於判決日期之記載，誤載為「96年1月8日」，應更正
為「97年1月8日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、經查本院上開判決有如主文所示顯然錯誤，依上開規定，自
    得依職權予以更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     18   日
                     勞工法庭
                         審判長法  官  林鄉誠
                               法  官  梁玉芬
                               法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月     19   日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
