【裁判字號】    97,聲,434
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經核准假釋，聲請人聲請假釋期間付
保護管束（97年度執聲付字第112 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑2 年及8 月，嗣經本院駁回上訴確
    定，並經本院定其應執行刑有期徒刑2 年8 月在案，於民國
    （下同）95年4 月10日送監執行。茲該受刑人經法務部以97
    年2 月5 日法矯字第0970905283號核准假釋，依刑法第93條
    第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、經查：
（一）聲請意旨所述受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經臺灣臺
      北地方法院判處有期徒刑2 年及8 月，嗣經本院駁回上訴
      確定，再經本院定其應執行刑有期徒刑2 年8 月在案云云
      ，應係指受刑人所犯竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院以
      90年度易字第1547號判決判處有期徒刑2 年，嗣經本院以
      91年度上易字第1661號判決駁回上訴確定；另由臺灣臺北
      地方法院以92年度易字第665 號判決判處有期徒刑1 年4
      月，嗣經本院以92年度上易字第3009號判決駁回上訴確定
      ，復由本院以96年度聲減字第962 號裁定減刑為有期徒刑
      8 月在案，合計應接續執行有期徒刑2 年8 月（上開2 案
      不符合定應執行刑要件，原檢察官聲請定執行刑部分業據
      本院裁定駁回確定）等情，有本院被告前案紀錄表附卷可
      稽，合先敘明。
（二）本院審核法務部矯正司97年2 月5 日法矯司字第09709052
      83號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當
      ，應予准許。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    96條有關保安處分之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
