【裁判字號】    96,訴,239
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第239號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現另案於高雄女子戒治所執行中)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96
年12月18日第一審判決 (96年度訴字第239號)，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即97年
1月14日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，
限於本裁定送達後5日內補正，逾期未補正，即裁定駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
