【裁判字號】    97,聲,50
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第50號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因販賣毒品等案件 （本院97年度訴字第31號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○就本案犯罪事實均已坦
    承，而被告之妻離家10餘年，家中尚有85歲母親及13歲兒子
    及多名稚孫，待被告安排其日常生活與食衣住行等事，且被
    告因經營資源回收場，於羈押期間，一切事務亦待被告處理
    ，故請求准以具保停止羈押，使被告能於入監服刑前，將家
    中及工作之各項事務安排妥當，安心接受法律制裁等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有：(一)逃亡或
    有事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第 101
    條第1 項定有明文。又羈押之被告，有下列情形之一者，如
    經具保聲請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以
    下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者。(二)懷胎5 月以上或
    生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，
    同法第114條亦有明文。
三、經查：聲請人即被告賴盈丞因涉犯販賣毒品等案件，經本院
    訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認其涉犯販賣第二級毒品
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，符合刑事訴訟法第101條第1項第3 款
    規定，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，裁定自
    民國97年1 月17日起羈押。本院審認全案情節，認上揭羈押
    原因並未消滅，為確保本件審理程序之進行，自仍有羈押之
    必要，又被告所列聲請意旨，與刑事訴訟法第114 條各款所
    定不得駁回具保停止羈押聲請之事由不相符合，是聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
