【裁判字號】    97,聲,354
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第354號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年聲沒字第37號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含塑膠袋重零點參貳
玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用第二級毒品安非他
    命案件，業經本署檢察官以96年度毒偵緝字第337 號為不起
    訴處分確定在案，該案所查扣之第二級毒品安非他命1 包，
    經送鑑定結果，含有甲基安非他命成分（驗餘含塑膠袋重0.
    329 公克），有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 紙附
    卷可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有
    之第二級毒品，屬違禁物，爰依前開規定，聲請裁定宣告沒
    收銷燬之。本院經核屬實，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
