【裁判字號】    97,重訴,50
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度重訴字第五Ｏ號
原      告  甲○○
                      （送達代收人  葉滄燁律師）
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告鼎特實業股份有限公司
    等發支付命令，惟被告鼎特實業股份有限公司等已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）二千七百
      萬元，應繳裁判費二十四萬九千六百元，扣除前繳支付命
      令裁判費一千元外，尚應補繳二十四萬八千六百元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                          民事第四庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
