【裁判字號】    97,司,17
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第17號
聲  請  人  甲○○即業昇物流股份有限公司之清算人
上列當事人間請求指定簿冊保管人事件，本院於民國97年1 月31
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第一項關於「指定甲○○（男，民國四
十八年八月八日生）為業昇物流股份有限公司之簿冊及文件保存
人。」、理由欄第二段關於「爰聲請指定王婷茹為東和公司之簿
冊及文件保存人等語」之記載應依序更正為「指定李淑敏會計師
為業昇物流股份有限公司之簿冊及文件保存人。」、「爰聲請指
定元大會計師事務所李淑敏會計師為業昇物流公司之簿冊及文件
保存人等語」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
