【裁判字號】    97,桃簡,107
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第107號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵緝字第1291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免替代役之徵集，應受徵集，無故逾應徵期限五日
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件聲請書）之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於民國95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    規定之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利之條文（最高法院95年5 月23日刑事庭第八
    次會議決議參照）。查被告行為後法律有變更，關於易科罰
    金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（
    得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上
    300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日，
    修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日。比較行為時法與裁判時法，關於
    易科罰金之折算標準部分，以行為時法有利於被告，依修正
    後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第55條之1 第1 項第5款
    之罪。被告有如附件聲請書所載前案科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定 (依最高法院95年第21次刑事庭會議決議
    意旨應適用修正後刑法)加 重其刑。爰審酌被告之素行不佳
    、犯罪之情節、手段、所生之危害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、末查被告於94年9 月22日犯本案，偵查中無正當理由不到庭
    ，而有逃亡之虞，經臺灣高雄地方法院檢察署於94年12月28
    日發佈通緝，於96年8 月9 日緝獲等情，有通緝書、臺灣高
    等法院被告全通緝紀錄表各一份在卷可稽，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第5 條規定，自無該減刑條例適用之餘地
    ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第55條之1 第1 項第5 款，刑法第2 條第1 項前
    段，第11條前段、第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
替代役實施條例第55條之1
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處五年以下有期
徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
八、未經核准而出境者。
九、核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
犯前項第六款使人頂替本人應徵罪，或第七款頂替他人或介紹他
人頂替應徵罪在二次以上者，加重其刑至三分之二。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
