【裁判字號】    97,壢簡,229
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23948 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從
    事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，
    而於民國96年9 月6 日，將其向設址於桃園縣龍潭鄉○○路
    202 號渣打國際商業銀行股份有限公司龍潭分行（原名新竹
    企銀，下稱渣打銀行）所申請取得之帳號00000-00000000-0
    號帳戶存摺、金融卡及密碼，在臺灣地區不詳地點，交付予
    犯罪集團之成員使用，藉以幫助該集團成員從事財產犯罪之
    犯行。嗣該犯罪集團成員取得上開帳戶後，基於意圖為自己
    不法之所有之詐欺取財犯意，於同年月9 日（聲請簡易判決
    處刑書誤載為同年月6 日）15時41分許，打電話至當時在台
    中市○○路台糖量販店（聲請簡易判決處刑書誤載為台中縣
    太平市之家中）之甲○○行動電話內，向甲○○佯稱其於2
    個月前在網路上購物後，款項匯入錯誤之帳戶，需再匯一筆
    款項至指定之帳戶，始可抵銷匯錯之金額，致甲○○陷於錯
    誤，而依該詐騙集團成員之指示，於同年月9 日20時許至台
    中市○○路、市府路口之金融機構自動櫃員機，而於同日20
    時4 分許、同日20時6 分許，接續2 次轉帳匯款共新臺幣 (
    下同)70,000 元匯款入乙○○所開設之上開帳戶中，旋遭以
    金融卡提領一空，嗣甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為乙
    ○○）察覺有異，始知受騙，報警處理，經警通報金融機構
    將乙○○上開帳戶列為警示帳戶，迨同年月11日13時許，乙
    ○○前往渣打銀行申請補發存摺時，經銀行通報警方，因而
    查獲乙○○。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承向渣打銀行申請開立上開
    帳戶，惟矢口否認有何上揭幫助詐欺犯行，辯稱：伊將上開
    渣打銀行之存摺、提款卡放在機車前置物箱內，伊即離開機
    車停放處前往他處購物，後來遭人自機車前置物箱處偷走，
    伊即於96年9 月6 日以電話向銀行掛失止付云云。經查：
  (一)前揭被害人甲○○遭詐騙之被害事實，業據被害人於警詢時
    指述在卷（偵查卷第12、13頁），並有被害人甲○○之渣打
    銀行自動櫃員機交易明細表、台中縣政府警察局霧峰分局內
    新派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、渣打銀行之被告上開帳戶警示資料、對帳單等附卷可
    稽，足證被害人甲○○所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為事
    實，可以採信。
  (二)被告雖以前情置辯。惟查金融機構帳戶之存摺、提款卡係存
    戶持有該帳戶內款項之證明，提款卡更有自提款機即時提取
    該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密碼、臨時借支現金等功
    能，由重要性、方便性而言，若非隨身攜帶，亦必妥為保存
    ，被告卻輕率將之置放於毫無防盜設備之機車前置物箱，則
    其所稱真實性，即非無疑。再者，苟如被告所稱其於96年9
    月6 日發現上開帳戶竊後，即以電話向銀行掛失止付云云，
    則被害人是在被告掛失止付3 日之後，即同年月9 日始將被
    騙款項轉帳匯入被告所申領上開帳戶，為何旋於當日即遭領
    一空，此有被告上開帳戶對帳單在卷足稽（偵查卷第11頁）
    ，如被告上開帳戶已於3 日前掛失止付，為何上開提領款項
    會遭提領，顯見被告所辯，顯係事後飾卸之詞，不足採信。
  (三)復按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
    理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、
    金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人
    任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入
    瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，
    故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告受有高中
    教育為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不
    知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳
    戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使
    用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告
    應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，
    將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金
    融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知
    該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思至明。
  (四)綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之動機、手段、犯罪行為導
    致犯罪追查不易，形成查緝死角，對被害人及社會治安之危
    害非輕，及犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告提
    供給犯罪集團成員所使用之上開渣打銀行帳戶存摺、金融卡
    及密碼等物，因無從判別現是否猶存在，且未扣案，為免將
    來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                      刑事第八庭  法  官   邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
