【裁判字號】    97,易,119
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第119號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
30479 號），本院裁定如下：
    主  文
本件除起訴書附表編號8 所示犯罪事實外之其餘起訴犯罪事實由
受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就起訴書附表編號8
    以外之被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認上開經被告認罪
    部分適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 游紅桃
                                    法  官 何燕蓉
                                    法  官 蘇琬能
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
