【裁判字號】    96,審訴,1084
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1084號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4022號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月又貳拾日，減為
有期徒刑月又拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第3093號判決判處有期
    徒刑3 月確定，並於95年3 月6 日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）。
三、另被告曾於87年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以87年度毒聲字第1677號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於88年1 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第25280 號為不
    起訴處分確定；又於88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以88年度毒聲字第2184號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲
    字第3083號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治
    其成效經評定合格，認無繼續戒治之必要，於89年7 月26日
    停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，迄至89年11
    月28日保護管束期滿，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於89年12月11日以89年度戒毒偵字第336 號為不起訴處分確
    定。又於94年4 月間，五年內再因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第3093號判決判處有
    期徒刑3 月確定，詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害
    防制條例第2條 第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施
    用、持有，復另行起意，基於施用第一級毒品海洛因犯意，
    於96年3 月21日某時，在台北縣板橋市○○街149 巷41號2
    樓友人住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日23時
    許，在上址為警查獲。案經台北縣政府警察局土城分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨台北縣
    政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表各1
    紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月又20日，減為有期徒刑3 月又10日。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為毒品危害防制條
    例第10條第1 項之罪，合於減刑條件，與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應減其刑期2
    分之1 。又中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條雖規定：
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    則如係於本條例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用上開
    條例第5 條規定（最高法院81年度台非字第67號判決同此見
    解）。查本件被告甲○○雖經本院於97年1 月8 日發佈通緝
    ，而於97年1 月27日經緝獲到案，惟其既係於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行後始遭通緝，不適用上開條例第5 條
    規定，自仍應依該條例減刑，一併敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
