【裁判字號】    97,桃簡,266
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29267 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告無因交通工具代步，竟意圖不法所有而竊取被害人乙○○
    所有之腳踏車一輛，得手後留供己用之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害 (腳踏車價值新台幣2500元)， 及被告犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份卷可稽，其因一時短於思慮
    ，觸犯刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
