【裁判字號】    97,桃簡,139
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27761 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、乙○○與甲○○○為夫妻，其2 人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所稱之家庭成員。乙○○前因對甲○○○施以恐
    嚇、辱罵等行為，甲○○○乃向本院聲請通常保護令，經本
    院家事法庭於民國96年9 月29日，依家庭暴力防治法第14條
    第1 項第1 、2 、3 、4 款之規定，以96年度家護字第830
    號裁定，核發通常保護令，裁定令乙○○不得對甲○○○實
    施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接為騷擾、
    通話等聯絡行為、應遠離甲○○○住居所桃園縣八德市○○
    街315 巷19號至少100 公尺在案。詎乙○○於收受上開民事
    通常保護令裁定後之該通常保護令有效期間內之96年10月22
    日至同年11月4 日間，以持續發送內容略為陳述其願意認錯
    並改進缺點、請求甲○○○原諒、或身體不適、飢餓、寒冷
    ，並稱若持續下去將會自殺等語共計11通之簡訊之方式騷擾
    甲○○○；復接續於同年11月5 日晚上7 時20分許，至甲○
    ○○位於桃園縣八德市○○街315 巷19號之住處門前，等待
    甲○○○返家，而違反首揭通常保護令，嗣經甲○○○報警
    而當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○固不否認有持續發送簡訊與甲○○○，並至
    其住處等待，惟矢口否認有何違反保護令之犯行，並辯稱：
    伊所傳簡訊均是表示對家人關愛等出於關心之語，並為取回
    留置於甲○○○住處之衣物與藥物，況其未進入甲○○○之
    住處內云云。然查：
  (一)被告乙○○不得對甲○○○為任何身體、精神上之侵害行為
    ，或其他直接或間接掃擾行為，此有台灣桃園地方法院96年
    度家護字第830 號通常保護令裁定1 份附卷可佐。
  (二)再前揭犯罪事實，業據被害人甲○○○於警詢及偵訊中指述
    甚詳，並有證人即當日到場處理之桃園縣政府警察局八德分
    局之員警謝志誠於偵訊中證述明確，復有被告所發送簡訊內
    容之翻拍照片22幀在卷可按，被告雖以前詞置辯，然甲○○
    ○既已報警求助，顯見被告所發送之簡訊於其主觀上已造成
    困擾，況該簡訊發送之時間持續、密集，顯已逾越一般人所
    得忍受之程度，顯已構成騷擾行為，是被告所辯之詞，尚不
    足採。本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第
    4 款之違反保護令罪。又被告持續發送簡訊為騷擾行為，復
    至被害人住處門口等待，係基於同一違反保護令犯意下之接
    續行為，侵害單一法益，應為接續犯，屬單純一罪，附此敘
    明。爰審酌被告漠視通常保護令所為之禁止行為，竟仍違反
    保護令而對被害人實施騷擾之違反保護令行為、其犯罪對被
    害人致生之身體及精神上危害，兼衡被告違反保護令之目的
    、犯後態度、素行等其他一切情事，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力
    防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
