【裁判字號】    97,桃簡,276
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第652 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告丙○○於民國96年12 月
    16日17時許，在桃園縣龜山鄉大崗工業區內，見懸掛KV-254
    2 號之自小客車一輛停放於路邊 (該自小客車原為被害人甲
    ○○所有，原懸掛車牌KB-1638 號，前於96年12月9 日在桃
    園縣龜山鄉○○○路日統客運前遭不詳之人竊取後，改懸掛
    被害人乙○○所失竊之KV-2542 號車牌使用，並於不詳時間
    停放在龜山鄉大崗工業區內)， 竟意圖為自己不法之所有而
    竊取之，得手後供己使用，及補充被告丙○○前於民國90年
    間因竊盜案件，經本院以90年度易字第2737號判決判處有期
    徒刑10月確定，於92年3 月5 日執行完畢，又於94年間因偽
    造文書案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第184 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於95年7 月12日易科罰金執行完
    畢等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告丙○○前
    案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告為貪取利益，竊取被害人甲○
    ○所有前遭不詳之人竊取而停放於桃園縣龜山鄉大崗工業區
    內之自小客車1 輛，得手後供己代步使用之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
