【裁判字號】    97,桃簡,184
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第184 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22566 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告因細故毆打告訴人甲○○，其行為自屬非是，惟考
    量被告之犯罪動機、目的、手段、告訴人所受傷害尚屬輕微
    、被告犯後未能與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，被告因一時失慮而觸法，經此起訴審判，當知所
    警惕，信無再犯之虞，故本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，乃併諭知緩刑1 年，以啟自新，而觀後效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年  2   月        18    日
                    刑事第二庭    法  官  潘  進  柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳  育  萱
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
