【裁判字號】    97,撤緩,17
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度撤緩字第17號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國94年間因犯幫助詐欺取
    財罪，而經臺灣高等法院臺中分院於96年4 月24日，以96年
    度上易字第434 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，並因
    而確定在案；詎其竟於緩刑前即於95年11月中旬某日及自95
    年12月2 日起至同年月14日止更犯侵占遺失物罪、偽造文書
    等罪，而再經臺灣南投地方法院以96年度訴字第468 號刑事
    判決，判處應執行罰金新臺幣5000元及有期徒刑5 月，該判
    決並於96年8 月2 日而確定在案，因而依刑法第75條之1 第
    1 項第1 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷。
二、按被告行為後，刑法及其施行法部分條文業經修正公布，並
    均於95年7 月1 日施行，其中有關刑法第75條原規定：「受
    緩刑之宣告，而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一緩刑期
    內更犯他罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二緩刑前犯他罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。」。惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第75條及75條之1 乃分別規定：
    「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之。」、「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    三、.... 。 前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情
    形亦適用之。」然查，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修
    正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從
    舊從輕之原則為比較；而修正後刑法第2 條第1 項係採從舊
    從輕原則，適用最有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑
    之範圍為廣，是刑法第2 條第1 項所為處理者僅限於行為可
    罰性之法律規範變更適用關係，事關執行之緩刑宣告等相關
    規定應無新舊法比較問題，其適用關係必須是以裁判時之法
    律為準（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。再
    者，依新刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正
    刑法施行後，仍於緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行
    之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，是不論緩刑宣
    告係在新法施行前而適用舊法為之，或新法施行後適用新法
    為之，皆得依新法規定撤銷緩刑，故就撤銷緩刑而言，沒有
    新舊法何者較有利或不利之比較問題，皆應適用新法規定。
    且新法並為督促主管機關注意即時行使撤銷緩刑之責，乃增
    訂不論係依刑法第75條之「應撤銷緩刑之事由」或同法第75
    條之1 之「得撤銷緩刑之事由」聲請撤銷緩刑，均須於後案
    「判決確定後6 月以內為之」，俾使撤銷緩刑之法律關係早
    日確定，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○確於94年間因犯幫助詐欺取財罪，而經
    臺灣高等法院臺中分院於96年4 月24日，以96 年 度上易字
    第434 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，並因而確定在
    案；其並於緩刑前即於95年11月中旬某日及自95年12月2 日
    起至同年月14日止更犯侵占遺失物、偽造文書等罪，而再經
    臺灣南投地方法院以96年度訴字第468 號刑事判決，判處應
    執行罰金新臺幣5000元及有期徒刑5 月，該判決並於96年8
    月2 日而確定在案等情，此有受刑人上述判決正本、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪予確認。惟聲請人係於
    97 年2月4 日始具狀聲請撤銷前開緩刑之宣告，該聲請案並
    於97年2 月15日始繫屬於本院，此可參卷附之撤銷緩刑聲請
    書及臺灣桃園地方法院檢察署檢玲甲97執助154 字第9761號
    函上所蓋本院之收狀日期章，是聲請人上開撤銷緩刑之聲請
    ，顯已逾前揭侵占遺失物、偽造文書等罪案判決確定後6 月
    以內為之之聲請期限，而不符合刑法第75條之1 第2 項之要
    件。是以，檢察官之聲請顯於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十二庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
