【裁判字號】    97,聲,321
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第321號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍年
玖月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，或其中1 罪在新法施行前者，均應為新舊法比較
    ，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議著有決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之
    前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」。修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯殺人未遂、妨害自由等數罪，分別經附表
    所示法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。其
    中妨害自由罪，並依中華民國96年罪犯減刑條例減刑在案，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、修正後刑
    法第2條第1項前段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
