【裁判字號】    97,補,66
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第66號
原      告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝清傑律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣22,079,846元，應徵第一審裁
判費為新臺幣206,304 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，請原告於收受本裁定送達後7 日內補繳，如逾期未繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
