【裁判字號】    97,聲,234
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第234號
聲  請  人  甲○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  五慶股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        巷80.
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾萬元後，本院九十六年度執字第五０五
０一號強制執行事件之強制執行程序，關於拍賣價金清償相對人
五慶股份有限公司之部分，應於本院九十七年度訴字第二三九號
債務人異議之訴事件判決確定前暫予停止分配。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依
    強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院
    86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因有妨礙債權人即相對人五慶股份有
    限公司（下稱五慶公司）請求之事由存在，已向本院提起債
    務人異議之訴為理由，為免續行上開強制執行程序，聲請人
    將受有難以回復之損害，為此聲請裁定停止本院96年度執字
    第50501 號強制執行程序等語。
三、經查，相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司向本院民事執
    行處聲請強制執行系爭不動產，經本院以96年度執字第5050
    1 號受理，尚未終結，聲請人向本院提起之異議之訴，現由
    本院以97年度訴字第239 號債務人異議之訴事件受理等情，
    業經本院依職權調閱上開事件卷宗查核屬實，依上揭法律規
    定及說明，聲請人聲請停止強制執行，尚非無據，惟為確保
    相對人五慶公司因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之
    損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，故本院爰許聲請人於提
    供相當並確實之擔保，停止強制執行。又相對人五慶公司為
    第二順位抵押權人，設定之擔保金額為新台幣（下同）300
    萬元，而聲請人提起之前開債務人異議之訴事件，係適用通
    常訴訟程序之案件，所涉及訴訟標的之金額或價額甚高，得
    上訴第三審，本院參考各級法院辦案期限實施要點規定，第
    1 、2 、3 審訴訟程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 個
    月、2 年、1 年，可見等待本案判決確定之期間至少為4 年
    4 個月，故停止強制執行之期間至少為4 年4 個月，本院認
    以4 年之期間計算為宜，則本件停止強制執行期間，相對人
    五慶公司可能遭受之損害為無法即時因強制執行滿足其上開
    債權期間所生利息損失，是聲請人因停止強制執行所應供之
    擔保金額，依前開執行債權本金，以法定利率5 ％計算至本
    案訴訟判決確定時，就相對人五慶公司部分為600,000 元（
    3,000,000 ×4 ×5 ％＝600,000） ，是聲請人為相對人五
    慶公司提供上開擔保金額後，本院96年度執字第50501 號強
    制執行程序，關於拍賣價金清償相對人五慶公司之部分，應
    於本院97年度訴字第239 號債務人異議之訴事件判決確定前
    暫予停止分配。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依強制執行法第18條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
