【裁判字號】    97,壢簡,246
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度毒偵字第6029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：被告前因竊盜案件，經本院以94年度
    壢簡字第590 號判決判處有期徒刑3 月確定；又因施用第二
    級毒品，經本院以94年度壢簡字第1792號判決判處有期徒刑
    6 月確定；末因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度嘉
    簡字第958 號判決判處拘役59日；上開3 罪經接續執行結果
    ，於民國96年1 月31日執行完畢外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。查被告曾有如附件犯罪事實欄及事實及理
    由一欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒後，仍未能戒斷其
    施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，然施用毒品究屬戕害自
    身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第6029號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
