【裁判字號】    97,易,138
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29254 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為夫妻，於民國96年11
    月11日上午9 時許，在桃園縣大園鄉圳頭村圳股頭32之29號
    住處，因細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，手持
    木棍及電蚊拍毆打甲○○，並抓拉甲○○的頭髮，致甲○○
    受有左大腿瘀傷、左前臂割傷等傷害，因認被告乙○○係犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認為犯刑法第277 條第1項 之罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人蕭佑宏、陳心柏當庭聲請撤回
    告訴，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
