【裁判字號】    96,家訴,72
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度家訴字第72號
原      告  丙○○
                      號7樓
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○RAMNA.
                      現應受送.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年2 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
  主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，兩造於民國90年10月10日在泰國結婚，被告
    為泰國人民，原告則患有殘餘型精神分裂症合併憂鬱性疾病
    迄今已10餘年，故原告係遭被告騙婚以達入境臺灣打工之目
    的，被告始於入境後即失去聯絡。兩造之婚姻應屬無效，爰
    依法提起本件訴訟等語。並為訴之聲明：如主文所示。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 項、第
    2 項分別定有明文。本件兩造之婚姻是否無效，關係原告身
    分法上權利義務之存否，此項法律關係發生之基礎事實所生
    之不安狀態復得以確認判決除去，是以原告提起本件確認之
    訴，應認有即受確認判決之法律上利益無誤，依上揭法律規
    定，自得提起之。
三、次按結婚成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法
    律適用法第11條第1 項定有明文。經查，本件被告為泰國人
    民，原告為臺灣地區人民，兩造於民國90年10月10日在泰國
    結婚，有原告所提出之戶籍謄本1 件（見本院卷第20頁）、
    中英文結婚證書影本（見本院卷第16頁至19頁）、中英文結
    婚登記書影本（見本院卷第15頁）各1 件附卷可稽，是依上
    揭法律規定，兩造之婚姻是否有效，自應依各該當事人之本
    國法併行適用後，方得認定。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張，兩造於90年10月10日在泰國結婚，有原告所
    提出之戶籍謄本1 件（見本院卷第20頁）、中英文結婚證書
    影本（見本院卷第16頁至19頁）、中英文結婚登記書影本（
    見本院卷第15頁）各1 件在卷可稽，堪信為真實。
二、原告進而主張，其患有殘餘型精神分裂症合併憂鬱性疾病，
    迄今已10餘年之事實，則有本院96年度禁字第9 號民事裁定
    影本（見本院卷第7 頁、第8 頁）、嘉義榮民醫院病例摘要
    報告影本（見本院卷第71頁）、財團法人佛教慈濟綜合醫院
    大林分院病情說明書影本（見本院卷第73頁）各1 份在卷可
    按，並經本院依職權調閱本院96年禁字第9 號卷宗查核無誤
    ，復據證人即原告之女兒陳依萱於本院97年2 月4 日言詞辯
    論時到庭證稱略以：原告精神一直不穩定，印象中沒有正常
    過，原告都不按時吃藥，而不按時吃藥時，精神疾病的症狀
    就會出現等語在卷可參（見本院卷第76頁），是亦堪信為真
    實。
三、次查，原告所主張其係遭被告騙婚以達入境臺灣打工之目的
    ，故被告於入境後即失去聯絡之事實，有雲林縣警察局外事
    課受理居留外僑行方不明申請書影本可稽（見本院卷第9 頁
    ），且本院依職權查詢結果，被告來臺後並未居住在其所登
    記之居留地址即雲林縣斗六市○○路501 巷170 號內，有雲
    林縣警察局斗六分局96年8 月6 日雲警六偵字第0960009365
    號函附員警查訪之職務報告附卷可參（見本院卷第43頁、第
    44頁），且被告係於95年10月2 日經警查獲其因在臺逾期停
    留9 個月，而於95年10月19日遭遣送出境，管制入境期間為
    95年10月18日起至96年10月18日止，有內政部入出國及移民
    署移署出管芳字第09611414620 號函暨所附外僑居留資料、
    入出國日期證明書在卷可考（見本院卷第37頁至40頁）。本
    院審酌原告上開病史及所經歷期間，其是否有能力表示結婚
    之真意，本非無疑；加以被告若係真實欲與原告結婚，亦不
    致於來臺後即行方不明，且不願依合法程序在臺居留，反因
    逾期居留長達9 個月後為警查獲，始被遣送出境，又於出境
    後逾管制期間仍迄今未歸，在在足認被告來臺係為工作而非
    確實有與原告結婚之意思。此外，被告經本院合法通知，未
    於言詞辯論時到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供
    本院斟酌。本院因認原告所主張兩造係假結婚，以供被告來
    臺打工之事實，亦足認定無誤。
四、按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無
    效，我國民法第87條第1 項前段定有明文。另按泰國民事暨
    商事法第5 冊親屬部第1 項婚姻篇第2 章結婚要件第1455條
    第1 項規定：對締結婚姻表示同意，得以下列方式為之：1.
    同意締結婚姻者於註冊婚姻時，在註冊名簿簽字；2.同意締
    結婚姻者在一份載有婚姻當事人姓名之同意文件簽字；3.倘
    有此需要，同意締結婚姻者得在至少兩位證人面前以口頭宣
    告；同法第1458條亦明定：唯當男女當事人同意接納對方為
    夫妻時，婚姻方得締結，前述合意之表示並須在註冊官員面
    前公開宣告，以便註冊官員予以登錄。是以，不論我國或泰
    國，結婚均須具備結婚之合意，倘無結婚之意思，而有心中
    保留或通謀虛偽意思表示之情形，自即屬有婚姻無效之原因
    。
五、綜上所述，本件兩造於90年10月10日在泰國締結之婚姻，既
    無結婚之真意，僅係為使被告能順利來臺打工而為結婚之虛
    偽意思表示，依上揭法律之規定及說明，兩造所締結之婚姻
    即屬自始無效甚明。
六、從而，本件原告訴請確認兩造間婚姻無效，為有理由，應予
    准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
