【裁判字號】    96,交聲,850
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     96年度交聲字第850號
移送機    關
即原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所中壢監理站所為之壢監裁字第裁53-Z00000000
號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○○於民國96年10月21日上午9 時
    29分許，駕駛車號759-HH號營業大客車，行駛國道1 號由北
    往南方向行駛，行經國道1 號245.8 公里處，為警舉發該處
    為同向4 線車道，其違規行駛中內線車道，然警方未提出蒐
    證光碟，且警方蒐證係用私人V8而非使用偵防車內設備，其
    因而不服取締及裁決云云。
二、經查：經本院依職權向舉發之內政部警政署國道公路警察局
    第四警察隊調得本件蒐證光碟片，並加以勘驗後，顯示下列
    事項：(1)本件係警方在目擊異議人在4 線車道之國道違規行
    駛中內車道超車後，即以錄影設備錄影蒐證，然後一路尾隨
    異議人所駕駛之759-HH號營業大客車，直至過收費站後將其
    攔停，異議人之違規事實，極之明確，故本案係屬攔停舉發
    ，與逕行舉發不同，此由卷附內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單上有異議人之簽名，亦可
    知之，既非逕行舉發，即無道路交通管理處罰條例第7 條之
    2 第1 項第7 款所稱「經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規」之情形，警方當然無提供逕行舉發之依據即經以科
    學儀器取得證據資料即異議人違規變換車道之影帶或光碟片
    之必要，該影帶或光碟片僅為警方加強蒐證以提高舉發公信
    力之工具，並非攔停舉發所必要。(2)復按「道路交通管理之
    稽查，違規紀錄，由交通勤務警察，或依法令執行交通稽查
    任務人員執行之。」，道路交通管理處罰條例第七條一項規
    定甚明；次按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例
    所列之違規事實，本質上為行政處分，行政處分一旦有效成
    立，有以公定力規定法律秩序之效力（最高行政法院九十一
    年判字第二七０號判決參照），該行政處分當可被推定為真
    正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，是以立法者
    賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細
    則，使執勤警員得當機處分，以維護交通秩序、安全之行政
    目的，反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其
    實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證
    據有關之規定中，與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本旨不合
    之部分，自不在準用之列，是若無證據足資證明執勤員警之
    舉發有誤或有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本其維
    護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之
    推定（參台灣高等法院九十一年度交抗字第一０三三號、九
    十二年度交抗字第四四六號裁定）。遑論本件舉發警員在收
    費站後攔停異議人之後，尚有向異議人詳加解釋其之違規行
    為，然異議人在甫違規後，即在現場向舉發警員百般抵賴（
    有蒐證光碟片可證），本件舉發警員依法舉發並無任何違誤
    。(3)警方係以何等設備蒐證，係屬警方之職權，任何人均無
    異議之權。綜上，異議人之違規行為明確，其上開辯詞均無
    足採。
三、是以，異議人之本件異議無理由，原處分機關據而依異議人
    所涉違規事實，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第3
    款之規定，裁處異議人新台幣4000元，並依該條例第63條第
    1 項第1 款之規定記違規點數1 點，即核無不合。原處分機
    關之上開裁決於法無違，異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官   施春祝
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
