【裁判字號】    96,婚,798
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度婚字第798號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      下組
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴後，雖陳報被告於大陸地區之住所，然經本院
    依址囑託財團法人海峽交流基金會送達結果，經以「地址欠
    詳」遭退回，此有該會回函附卷可查，是無法對被告送達文
    書。經本院於民國97年1 月24日裁定，命原告於其收受送達
    後5 日內，補正被告真正住居所或依法聲請公示送達，該裁
    定於97年1 月31日送達於原告，有送達證書在卷足稽。原告
    逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                   書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
