【裁判字號】    96,訴,241
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第241號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間請求損害賠償事件，上訴人對
於本院民國96年1 月23日第1 審判決提起上訴。上訴人應於收受
本件裁定之日起5 日內提出上訴狀補正對於第1 審判決不服之程
度及應如何廢棄或變更之聲明（按：上訴人97年2 月12日提出到
院上訴理由狀記載上訴聲明「原判決駁回，上級審法院另為適法
之判決。」，惟第1 審判決係1 部勝敗，前開上訴聲明顯有誤會
）並依其上訴利益繳納裁判費，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
