【裁判字號】    97,桃簡,4
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度桃簡字第4號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單拾張、空白六合
彩簽單參本、鶴仙子六合手冊貳本、六合彩開獎號碼單拾肆張，
均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣貳仟伍佰
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單壹
張沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣貳仟伍佰
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單壹
張沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣貳仟伍佰
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖營利，並基於反覆提供賭博場所、聚眾賭博
    之單一行為決意之犯意，自民國96年1 月25日起至96年2 月
    12日上午11時30分許止，由甲○○提供桃園縣桃園市○○路
    113 巷12號1 樓其所經營之「麗華小吃店」作為公眾得出入
    之賭博場所，聚集不特定多數人到該上開處所簽賭下注，與
    賭客對賭財物，而由甲○○出面接受簽賭下注，並由甲○○
    支付簽中賭客之彩金，其賭博方法係以每逢星期2 、4 、6
    開出香港六合彩中獎號碼作為兌獎依據，由賭客任意簽選號
    碼（01號至49號）下注，甲○○在簽注單上載明賭客簽選號
    碼及簽注金，交付賭客複寫之簽注單，該簽選號碼之組數有
    二星（即對中2 個號碼）、三星（即對中3 個號碼）、四星
    （即對中4 個號碼）之方式，簽注金每支均為新台幣（下同
    ）80元，賭客如簽中二星、三星、四星，每注可得不等金額
    彩金，如未簽中，則賭客所繳簽注之賭金全歸甲○○贏得，
    甲○○並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益。被告丁○
    ○、乙○○、丙○○分別基於賭博之犯意，丁○○於96年2
    月11日、乙○○、丙○○則於同年月12日至上開甲○○所經
    營之「麗華小吃店」內，以每支80元簽注，與甲○○對賭財
    物。嗣經警據報於96年2 月12日上午11時30分許前往上址為
    警查獲，並扣得甲○○六所有供賭博或與預備供賭博供所用
    之六合彩簽單10張、空白六合彩簽單3 本、鶴仙子六合手冊
    2 本、六合彩開獎號碼單14張，乙○○所有之六合彩簽單1
    張及丁○○所有之六合彩簽單1 張。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢中供述。
    (二)證人即查獲員警黃福源、陳邦郁在偵訊中之證述：96年2
      月12日查獲被告等人之經過情形。
    (三)查獲時現場照片。
    (四)扣案之被告甲○○所有供賭博或與預備供賭博供所用之六
      合彩簽單10張、空白六合彩簽單3 本、鶴仙子六合手冊2
      本、六合彩開獎號碼單14張。
    (五)扣案之被告乙○○所有之六合彩簽單1張 及丁○○所有之
      六合彩簽單1 張。
    (六)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告乙○○、丙○○、丁○
    ○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。又被告甲○○自96年1 月25日起至96年2
    月12日止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，且被告甲○
    ○係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之
    意圖，是被告甲○○上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。另被告甲
    ○○於「六合彩」每期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為
    ，均為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入場所賭博之部分行為，亦應論以一罪。被告甲○○以一行
    為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨就被告甲○○
    所犯刑法第266 條第1 項之罪，雖未於證據並所犯法條欄論
    列該條項，惟於犯罪事實欄已述及，業已起訴，本院自得審
    理，併此敘明。爰審酌被告甲○○經營「六合彩」賭博，助
    長投機風氣，及經營之時間、犯罪利益，又被告乙○○、丙
    ○○、丁○○在公共場所賭博財物，有害社會秩序，及渠等
    人犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告甲○○部分，諭知易科罰金之折算標準；就被告乙○○、
    丙○○、丁○○部分，諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。又被告甲○○所犯上開意圖營利聚眾賭博罪及被告乙○○
    、丙○○、丁○○所犯上開所犯上開在公眾得出入之場所賭
    博財物罪，均為96年4 月24日以前所犯，悉合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，均應依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定，各予以減為如主文所示之刑，並分
    別就被告甲○○部分，諭知易科罰金之折算標準；就被告乙
    ○○、丙○○、丁○○部分，諭知易服勞役之折算標準。
三、至扣案六合彩簽單10張、空白六合彩簽單3 本、鶴仙子六合
    手冊2 本、六合彩開獎號碼單14張，均係被告甲○○所有且
    供犯或預備供犯本件賭博犯行所用之物；另扣案六合彩簽單
    各1 張分別係被告乙○○及丁○○所有供犯本件賭博罪所用
    之物，均業如前述，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第八庭  法   官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                               書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
