【裁判字號】    96,交聲,14
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          96年度交聲字第14號
抗  告  人  鐿富企業有限公司
即 異議 人
法定代理人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院於民國96年5 月4 日所為96年度交聲字第14號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又當
    事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於
    直接上級法院，道路交通管理處罰條例第89條及刑事訴訟法
    第403 條分別定有明文。故而，對於法院交通事件之裁定不
    服者，其救濟之途徑即為抗告。查本件抗告人提出之申明異
    議狀，雖未明確表明係對本院民國96年5 月4 日96年度交聲
    字第14號裁定提起抗告，惟抗告人既對上開裁定不服，依上
    開規定，足認抗告人係提起抗告之意思，合先敘明。
二、按提起抗告，應於送達裁定後5 日內為之；又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條、第408 條
    第1 項前段定有明文。
三、經查，本件抗告人即異議人鐿富企業有限公司與其法定代理
    人甲○○址設於桃園縣蘆竹鄉○○路57號一節，有其向原處
    分機關提出之聲明異議狀1 份在卷可稽。而本院於96年5 月
    4 日所為之96年度交聲字第14號交通事件裁定，則係分別於
    96年5 月31日及96年5 月22日送達至抗告人及其法定代理人
    上開住居地，並由抗告人之受僱人及其法定代理人簽收等情
    ，亦有本院送達證書2 紙附卷可查。抗告人如對本院上開交
    通事件裁定不服，欲提起抗告，其抗告期間應自96年6 月 1
    日起算5 日，並加計在途期間1 日（抗告人應受送達住所位
    在桃園縣蘆竹鄉，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第
    1 項規定，其在途期間為1 日），其至遲應於96年6 月6 日
    以前向本院提出抗告始為合法，惟抗告人乃遲至97年1 月28
    日始向本院提出抗告書狀，此有申明異議狀及其上本院之收
    文戳記可按，是抗告人之抗告顯然已逾抗告之不變期間，且
    屬違背法律上之程式，無從補正，應予駁回。
四、又抗告人雖於申明異議狀內檢附97年1 月18日之剪報資料指
    摘原裁定不當，然依司法院70年廳刑一字第1104號解釋意旨
    ：「所謂『準用』，應就其性質相類者，而為準用，刑事訴
    訟法發現新證據，得以再審者，僅限於確定判決，而不及於
    確定之裁定。聲明異議案件，其裁定既已確定，自無法以發
    現新證據，聲請再審。」，是認法院所為交通事件之裁定，
    並無聲請再審之救濟途徑，附此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第 1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        交通法庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
