【裁判字號】    97,司拍,193
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第193號
聲  請  人  己○○
上列聲請人聲請對相對人庚○○○（即被繼承人沈永在之繼承人
）、丙○○（即被繼承人沈永在之繼承人）、戊○○（即被繼承
人沈永在之繼承人）、乙○○（即被繼承人沈永在之繼承人）、
丁○○（即被繼承人沈永在之繼承人）、甲○○（即被繼承人沈
永在之繼承人）拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未提出債權證明文
    件（如：借據），經本院於民國97年1 月28日裁定命其於收
    受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年2 月4 日送達，
    有送達證書附卷可稽。聲請人嗣於97年2 月13日以陳報報陳
    明其與相對人之被繼承人沈永在間有新臺幣30萬元之借貸關
    係，惟因年代久遠，除抵押權設定契約書及他項權利證明書
    外，已無其他借據等資料可查等語。則聲請人逾期未能補正
    債權證明文件，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
