【裁判字號】    97,壢簡,304
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27067 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○所竊取台灣電路公司之廠房
    喇叭及火警發知器各1 個，價值約新台幣14元」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決判處有期徒6 月
    確定，甫於民國96年6 月18日執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，所竊取之物係作為
    火災警報之用，關係被害人能否正確查知火災之發生，其為
    圖得不法利益罔顧他人安全而行竊，行為實有不當，惟考量
    所竊取之物價值尚非至鉅，並業已發還被害人，有贓物認領
    保管單1 紙在卷可稽，因本件犯行所生之財產上損害稍可降
    低，及其犯罪之目的、手段、從事之職業、所受教育程度、
    家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  中壢簡易庭    法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
