【裁判字號】    97,家聲,31
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第31號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        步雲村.
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省莆田市荔城區人民法院（2007）荔民初字第394
號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元2000年5 月11日結婚，後於
    西元2007年6 月15日經大陸福建省莆田市荔城區人民法院判
    決准予兩造離婚，並於同年7 月30日確定，聲請人於該離婚
    訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服
    ，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規
    定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，及經財
    團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「兩造結婚後，因性格不合，致夫
    妻感情淡漠，原告於2005年9 月回大陸居住迄今，原告曾於
    2006年間訴請離婚，經本院判決不准，關係仍未能改善，夫
    妻感情顯已破裂，且被告同意離婚」為理由，而判決兩造離
    婚，該判決並已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、證
    明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書可稽。按上
    開理由，足認已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持
    婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣
    地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
