【裁判字號】    97,拍,136
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第136號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○與第三人丙○○○於民國
    96年6 月8 日以附表所示不動產為第三人勝益通運股份有限
    公司向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（
    下同）60,000,000元之抵押權，嗣上開附表6 之不動產業於
    民國九十三年一月十五日移轉登記予相對人乙○○所有，依
    法登記在案。茲相對人丁○○及第三人丙○○○對聲請人負
    債18,651,597元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍
    賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地及建物登記第二類
    謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證。經核本件聲請
    於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
