【裁判字號】    95,訴,2098
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2098號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第9815、14607、15133號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告丁○○因違反廢棄物清理法等案件，經本院訊問後，被
告雖矢口否認有何未經許可，提供土地回填、堆置廢棄物等犯行
，惟被告被訴之犯罪事實，已據共同被告丙○○、甲○○、己○
○、戊○○、乙○○等人供述在卷，並有勘驗筆錄、會勘紀錄等
件附卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大，且其經通緝到案，有逃亡
之事實，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款之情形而有羈押之必要，於民國96年11月23日執行羈
押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著
自97年2 月23日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
