【裁判字號】    97,壢簡,261
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第283 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告乙○○於民國96年12月14
    日下午3 時50分許，在桃園縣中壢市○○路223 號宏其婦產
    科醫院前，見甲○○所有之車號EWS-559 號輕型機車停放於
    該處，竟意圖為自己不法之所有，持其友人所有之鑰匙2 支
    欲竊取之，甫著手將鑰匙插入機車電門時，即為保全人員梁
    水何發覺查獲，致未得逞等情外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。聲請人雖認被告係犯同法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    ，惟查，被告甫將其所持有之鑰匙插入機車電門，然尚未啟
    動機車時，即為在場之保全人員梁水何查覺有異而上前詢問
    等情，已據被告供承在卷，並經證人梁水何於警詢時證述在
    卷，堪認屬實，則被告雖已著手於竊盜行為之實行，惟該機
    車既尚未啟動，復未離開竊盜現場，應尚未置於被告實力管
    領下，而為竊盜未遂，聲請人認屬竊盜既遂，尚有誤會，惟
    既遂、未遂屬犯罪之情狀，尚無庸變更起訴法條。又被告有
    如附件聲請書所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。又被告已著手於竊盜犯罪之實行而未遂
    ，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告為貪取利益，著手竊取被害人甲○○所有
    之輕型機車而未遂之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及
    被告犯罪後猶矢口否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告供竊盜犯
    行所用之鑰匙2 支 (並未隨案移送)， 被告辯稱係其友人女
    友所有，且依卷內證據亦不能證明係被告所有，自不得沒收
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
