【裁判字號】    97,桃簡,255
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第26633 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA玖
顆，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「第二級毒品MDMA之搖頭丸11顆（驗
    餘9 顆）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。經本院依職權勘驗扣案驗餘被告持有
    之第二級毒品MDMA9 顆，每顆大小、顏色、形狀均屬一致，
    且以電子磅秤測量每顆之重量，分別為：0.4 公克、0.4 公
    克、0.4 公克、0.5 公克、0.5 公克、0.5 公克、0.5 公克
    、0.5 公克、0.5 公克，合計重4.0 公克，有勘驗筆錄附卷
    可稽，顯見被告持有之11顆MDMA之重量淨重未逾10公克以上
    ，尚無依同條例第11條第4 項之規定加重其刑之情。爰審酌
    被告所持有之毒品數量尚非大量，犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑；再按，中華民國罪
    犯減刑條例業於96年7 月16日施行，查本件被告犯行係在96
    年4 月24日前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款，減其刑期2 分之1 ，並依同條例第9 條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、查扣案之毒品9 顆，均含有第二級毒品MDMA成分，有行政院
    衛生署管制藥品管理局96年7 月19日管檢字第0960 006961
    號鑑定書1 紙附卷為憑，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之；另扣案之第二級毒品MDMA 2顆因
    驗畢用罄滅失，不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  桃園簡易庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第26633 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
