【裁判字號】    97,壢交簡,341
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第341號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名潘俊銘.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國88年間因
    酒醉駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以88年北簡字
    第2940號判決判處罰金 (銀元)10000 元 確定，於89年8 月
    14 日 執行完畢，又於91年間因酒醉駕車公共危險案件，經
    本院以91年度壢交簡字第310 號判決判處罰金 (銀元)30000
    元確定，於91年7 月12日執行完畢，又於94年間因妨害風化
    案件，經本院以94年度訴字第909 號判決判處有期徒刑1 年
    緩刑3 年確定，現在緩刑期內等情外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公布
    ，同年月4 日起施行，其法定刑由修正前「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    刑法第185 條之3 之規定，以修正前之規定有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185 條之
    3 。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如前項所載
    酒醉駕車公共危險案件前案科刑執行情形，且因妨害風化案
    件，經判處有期徒刑1 年緩刑3 年確定，仍在緩刑期內，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，竟仍不知警惕
    ，再因服用酒類致其吐氣酒精濃度達0.61mg /l 不能安全駕
    駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路致肇車禍事故，危及道路
    交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並
    衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                    交通法庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役三萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
