【裁判字號】    97,桃簡,257
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN VA.
                    在台無固定.
            PHAM THAN.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第29379 號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN VAN NAM踰越牆垣於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑
之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
PHAM THANH HONG 搬運贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「NGUYEN VAN NAM係逃逸之越南籍勞
    工」，並將「…，以不詳工具劃破倉庫內大帆布袋1 只，竊
    取裝放袋內之謝慶所有銅線1 批約190 公斤（約值新臺幣（
    下同）4 萬元），…」更正為「…，竊取謝慶所有、置放於
    倉庫內已破裂之大帆布袋1 只內之銅線1 批約190 公斤【約
    值新臺幣（下同）4 萬元】，…」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並新增被告NGUYEN VAN NAM於本院調查中之自白
    為證據。
二、核被告NGUYEN VAN NAM所為，係犯刑法第321 條第1 項第1
    款、第2 款之踰越牆垣於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪
    ；被告PHAM THANH HONG 所為，係犯刑法第349 條第2 項之
    搬運贓物罪。爰審酌被告2 人之犯罪動機、情節、被告2 人
    之智識程度，被告NGUYEN VAN NAM犯後坦承犯行，已見悔意
    ，而被告PHAM THANH HONG 否認犯罪，犯後態度非佳，而贓
    物業已返還被害人謝慶，有贓物領據1 紙附卷可稽，犯罪所
    生損害非重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告NGUYEN VAN NAM為越南籍外國
    人，有外勞居留資料查詢表1 紙在卷可參，其因本件犯行而
    受有期徒刑之宣告，本院認有驅逐出境之必要，爰依刑法第
    95條之規定，於主文內宣告於刑之執行完畢或赦免後予以驅
    逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
    、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第95條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  桃園簡易庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第29379 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
