【裁判字號】    96,訴,1699
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1699號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（
選任辯護人  廖克明律師
            楊擴律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後，被告固對於
毆打被害人乙○○頭部、臉部之事實坦白承認，惟矢口否認有何
殺人犯意，然被告被訴之殺人未遂犯行，已據證人乙○○、郭峰
賓等證述在卷，並有診斷證明書、受傷照片附卷可稽，及延長線
1 條扣案為證，足認被告涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺
人未遂罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有期
徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年11月23日執行羈
押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著
自97年2 月23日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
