【裁判字號】    97,桃簡,293
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1307 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「丙○○見甲○○之『甜心屋檳榔攤
    』遭不詳之人駕車撞擊後仍留有財物在內，遂意圖為自己不
    法之所有，利用車禍後所留洞口進入竊取前開檳榔攤內之冷
    氣，於拆卸前開冷氣過程中，適乙○○經過前開地點見丙○
    ○行竊後，亦意圖為自己不法之所有，在同一地點竊取甲○
    ○之CD5 片」、「前開冷氣機價值新台幣8,000 元」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告2 人
    先後進入同一地點各自竊取「甜心屋檳榔攤」內之冷氣機及
    CD 5片，2 人就對方之竊盜犯行並無犯意聯絡及行為分擔，
    故非共同正犯。又被告丙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑8 月確定；又因毀損案件經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑3 月確定，前開宣告之刑經減刑並
    定應執行刑為有期徒刑5 月後，於民國96年7 月16日執行完
    畢之事實，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告丙○○年輕力壯，卻不知憑一己之力謀生，竟竊取他人財
    物，企圖不勞而獲；被告乙○○為圖獲取小利，未經被害人
    甲○○同意即取其CD5 張，所竊取物品價值雖輕，然亦造成
    被害人財產上之損害，被告2 人均有不是之處，惟念其於犯
    罪之後坦承犯行，並非全無悔意，另斟酌被害人等遭竊財物
    之價值，且所竊取之物業已發還被害人，有贓物認領保管單
    1 紙在卷可稽，被害人因本件犯行所生之財產上損害稍可降
    低，及被告2 人犯罪之目的、手段、從事之職業、所受教育
    程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，分別量處如主文第1
    項、第2 項所示之刑，併分別諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。又查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  桃園簡易庭        法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
