【裁判字號】    97,聲減,183
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第183號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因犯恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財未遂罪，減刑為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4 月21日犯刑法第302 條第1
    項、第346 條第3 項、第1 項之罪，經本院以95年度訴字第
    2859號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第
    9125號）判決判處有期徒刑6 月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
