【裁判字號】    96,重訴,404
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第404號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱言貴
被      告  國防部陸軍司令部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志宏律師
複 代 理人  張佳瑜律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件原告因請求返還不當得利事件，前聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」，同法第28條第1 項規
    定甚明。
三、查本件兩造訂立土地租賃契約書第2 條約定：「…逾期未返
    還仍繼續使用者為無權占有，除應按本約租金標準繳付不當
    得利予甲方（即原告）外…」，第10條約定：「雙方對本契
    約書若有爭執事件，將以台北地方法院為第一審管轄法院，
    逕行訴訟。」，有該土地租賃契約書影本在卷可稽。被告援
    此主張本院無管轄權，聲請移轉管轄等語，被告陳明同意移
    轉管轄至臺灣臺北地方法院等語，則本件應由兩造所合意之
    臺灣台北地方法院為管轄法院，原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
