【裁判字號】    97,聲,137
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第137號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本案之裁定，聲請人及相對人均
    需有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要
    件，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能
    力為理由，裁定駁回之。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○通知行使權利，經查相對人
    甲○○業於民國93年6 月21日死亡，有戶籍謄本1 紙附卷可
    稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力
    之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依民事
    訴訟法第249 條第1 項規定，其聲請並非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
