【裁判字號】    97,壢交簡,319
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1390號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充：（一）被告曾因酒醉駕車之違背安全駕駛罪
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第23535
    號為緩起訴處分1 年，罰金新臺幣4 萬元，並於民國96年11
    月13日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ；（二）刑法第185 條之3 之規定業經修正，於民國97 年1
    月2 日公布，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條
    之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之
    罰金刑由修正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行
    法第1 條之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰
    金，修正為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為
    後法律有變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時
    法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行
    為時之修正前刑法第185 條之3 之規定處罰等情外，餘犯罪
    事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精成分高達每公升1.03毫克，酒精濃度甚高，前已曾因酒
    醉駕車之違背安全駕駛案件遭緩起訴處分，於緩起訴期間，
    猶不知悔改，仍再犯本件同質之罪，並致肇事造成被害人黃
    美玲、梁春英、黃振昌受傷及財產損失之犯罪情節，不容再
    予寬待，方能俾杜覆蹈及其犯後態度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                        交通法庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
