【裁判字號】    97,聲減,205
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年8 月30日犯幫助詐欺案件，經本
    院以96年度壢簡字第622 號簡易判決判處有期徒刑6 月確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯上
    開罪名合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予
    准許，本院爰減刑如主文所示。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭    法      官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
