【裁判字號】    96,訴,1510
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1510號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
選任辯護人  左自奎律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1731
1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，被告雖矢口否認
有強盜等犯行，惟其被訴之犯罪事實，業據證人丁○○、丙○○
、乙○○等人於警詢、偵查中證述在卷，並有通聯紀錄附卷可稽
，及子彈1 顆扣案為憑，是認被告甲○○涉犯加重強盜未遂罪、
傷害罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯加重強盜未遂罪為最輕本刑 5
年以上有期徒刑之罪，又因覓保無著，足認有逃亡之虞，非予羈
押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
第3 款之情形而有羈押之必要，於民國96年9 月20日起執行羈押
，復自96年12月20日起延長羈押2 月在案。茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年2 月20日起延長羈押 2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  林靜梅
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
