【裁判字號】    97,易,34
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度易字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    之3號5樓.
                    號
被      告  甲○○
                    5樓
                    號
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第680
號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告甲○○因侵占案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新台幣2 萬元，由具保人乙○○繳納該保
    證金後，已將被告釋放。茲因該被告經合法傳喚未到庭，復
    經本院派警前往拘提未果，而具保人經通知亦未遵期通知或
    帶同被告到案等情，此有送達回證及原刑事保證金收據、拘
    票、報告書等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規
    定，應依法沒入具保人乙○○所繳納之保證金2 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
               刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                 法  官  何燕蓉
                                 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
