【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第51號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（96年度毒偵字第1717號），嗣經檢察官聲請本院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年2 月18日4 時，在本院第一法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣
    案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克、空包裝重零
    點貳陸公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    91年4 月10日經釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於同日以91年度毒偵緝字第34號為不起訴處分確定；又於92
    年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修
    正施行而經釋放，刑案部分則經本院以92年度訴字第626 號
    分別判處有期徒刑1 年及3 月，應執行有期徒刑1 年2 月，
    上訴後，於93年3 月25日撤回上訴而告確定，入監服刑後，
    於94年9 月17日假釋出監，甫於同年月20日假釋期滿未經撤
    銷，視為已執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於96年10月31日下午3 時30分許，在雲林縣崙
    背鄉○○村○○路酪農區，以將第一級毒品海洛因摻水置於
    針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，旋為
    警在上開處所當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.16公克、空包裝重0.26公克）及其所有供施用第一級毒
    品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  王雅苑
                                      書記官  張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
