【裁判字號】    96,訴,798
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第798號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因96年度訴字第798 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1587號），嗣經檢察官聲請本
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國97年2 月18日下午4 時15分，在
本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    壹年。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1269號為不起訴處分確
    定；復於89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，入所後，於90年3 月16日因停止戒治、交付保護
    管束出所，於同年6 月12日因保護管束期滿執行完畢，刑案
    部分另經本院以89年度訴字第273 號分別判處有期徒刑7 月
    、4 月，應執行有期徒刑9 月確定；其於前案強制戒治執行
    完畢5 年內，另於93年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院以93年度訴字第1103號判處有期徒刑9 月確定，入監
    服刑後，甫於94年7 月25日執行完畢。詎仍不知悔改，復分
    別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年7 月19日上午10
    時許，在雲林縣北港鎮○○里○○鄰○○路28巷7 之2 號住處
    ，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒施打血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；又於同日上午11時許，在同
    前處所，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球用火燒烤
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於96年7 月19日下午4 時許，在雲林縣北港鎮○○路與建國
    路口為警盤查，並經其同意採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭          法  官  王雅苑
                                      書記官  張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
