【裁判字號】    97,繼,117
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第117號
聲  請  人  辰○○○
            卯○○
兼上一人之
法定代理人  酉○○
聲  請  人  寅○○
            申○○
            未○○
            戌○○
            巳○○
            癸○○
            子○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
上列三人之
法定代理人  甲○○    住同上
            子○○    住同上
聲  請  人  壬○○    住彰化縣大城鄉○○村○ 鄰○○路15之
                        4號
            辛○○    住同上
            丁○○    住同上
            戊○○    住同上
上列三人之
法定代理人  乙○○    住同上
            壬○○    住同上
                      送達代收人  丑○○
                      住雲林縣崙背鄉○○村○○鄰○○街29號
上列聲請人聲請拋棄被繼承人午○○之繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請人辰○○○、酉○○、寅○○、巳○○拋棄繼承權之聲請，
准予備查。
聲請人卯○○、申○○、未○○、戌○○、癸○○、子○○、己
○○、丙○○、庚○○、壬○○、辛○○、丁○○、戊○○之聲
請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按民法繼承編施行法增訂第1 條之1 經總統於民國97年1 月
    2 日以華總一義字第09600179041 號令公布施行，其第1 項
    規定：「繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行
    前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，
    自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定。」
    ；又民法繼承編於96年12月14日修正條文部分，亦經總統於
    97年1 月2 日以華總一義字第09600179031 號令公布施行。
    經查，本件被繼承人午○○於96年12月16日死亡，而聲請人
    係於97年1 月29日向本院遞狀聲請拋棄繼承，即本件繼承事
    件係於民法繼承編修正施行前開始，且未逾修正施行前民法
    第1174條第2 項前段所定為拋棄繼承之2 個月法定期間，依
    上揭規定，本件自應適用修正後拋棄繼承之規定，應先予敘
    明。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之
    ；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承；第1138條所定第一順序之繼承人
    ，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親
    屬代位繼承其應繼分。民法第1138條、第1176條第5 項、第
    6 項前段、第1140條、修正後第1174條第2 項分別定有明文
    。
三、聲請人辰○○○、寅○○、巳○○部分：查被繼承人於96年
    12月16日死亡，聲請人張蔡延、寅○○、巳○○為被繼承人
    之配偶及子女，分屬配偶及第一順序親等近者之繼承人，此
    有死亡證明書、戶籍謄本及繼承系統表附卷可參。其等於97
    年1 月29日向本院遞狀並檢附繼承權拋棄書、印鑑證明、存
    證信函等聲請拋棄繼承權，合於前揭法律規定，應准予備查
    。
四、聲請人酉○○部分：查聲請人酉○○之父戴森林為被繼承人
    之子女，即屬第一順序親等近者之繼承人，惟其於繼承開始
    前之93年1 月16日死亡，其對被繼承人午○○之應繼分由其
    直系血親卑親屬即聲請人酉○○代位繼承，此有死亡證明書
    、戶籍謄本及繼承系統表附卷可參。其於97年1 月29日向本
    院遞狀並檢附繼承權拋棄書、印鑑證明、存證信函等聲請拋
    棄繼承權，亦合於前揭法律規定，應准予備查。
五、聲請人卯○○、申○○、未○○、戌○○、癸○○、子○○
    、己○○、丙○○、庚○○、壬○○、辛○○、丁○○、戊
    ○○部分：查被繼承人之子女即第一順序親等近者之繼承人
    有寅○○、巳○○、戴森林、戴森露等4 人，此有繼承系統
    表、戶籍謄本在卷可參。本件聲請人巳○○、寅○○已為拋
    棄繼承；戴森林則於繼承開始前之93年1 月16日死亡，其代
    位繼承之子女酉○○亦於97年1 月29日向本院遞狀聲請拋棄
    繼承，並均經准予備查在案。故本件仍有第一順序親等近者
    之繼承人戴森露未聲請拋棄繼承，而聲請人卯○○、申○○
    、未○○、戌○○、癸○○、子○○、己○○、丙○○、庚
    ○○、壬○○、辛○○、丁○○、戊○○等13人分為被繼承
    人之孫子女、曾孫子女即第一順序次親等之直系血親卑親屬
    ，有戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽，揆諸前揭說明，其等
    對被繼承人之遺產尚無繼承權，其聲請拋棄繼承於法不合，
    應予駁回。
六、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官    陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
