【裁判字號】    97,抗,5
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度抗字第5號
抗  告  人  乙○○
被抗告人    甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年1
月8 日本院所為裁定（96年度拍字第331 號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，應另
    提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據
    為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑
    庭總會決議(三)參照）。
二、本件被抗告人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原
    裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權
    又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、本票等影本及土地、建物登記簿謄本
    為證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當
    。抗告意旨略以其向被抗告人借款時，所開立本票及二張支
    票，其中以台北東新莊合作金庫票號0000000 、面額五十萬
    元之支票已兌現，現應剩餘二百萬元之借款等語，依首開說
    明，應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲抗告人乃提起
    抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  審判長法    官  林秋火
                        法    官  陳秋如
                        法    官  黃一馨
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        書 記 官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
