【裁判字號】    96,訴,653
【裁判日期】    970218
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  劉嘉堯律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3972號
），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○之羈押期間，自民國九十七年二月二十一日起延
長貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○因強盜案件，經檢察官提起公訴，前經
    本院訊問後，認被告2 人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款所定羈押之原因，且有羈押之
    必要，於民國96年09月21日處分羈押在案。復經本院訊問後
    ，認原羈押原因與必要性均未消滅，於同年12月17日裁定自
    同年12月21日起延長羈押。
二、被告2 人於97年02月18日經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大之
    要件仍未改變，被告2 人原羈押之原因亦未消滅，被告丙○
    ○尚有毒品、竊盜案件待合併執行有期徒刑，羈押之必要性
    更重。被告甲○○前雖經本院裁定取具繳納新臺幣100,000
    元後具保停止羈押，惟經本院書記官聯繫結果，被告家屬表
    示無法為被告甲○○辦理具保，因此，即無法以具保之方式
    擔保被告甲○○日後到案，有保全被告甲○○之必要，其羈
    押之必要性仍然存在。經審酌目前案件審理之進度，被告2
    人羈押之原因與必要均未消滅，且有延長羈押之必要，爰自
    97年02月21日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，作成本裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
