【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品等罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用第一級毒品等罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國 96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項規定，關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑（最高法院96 年度臺非字第102號判決參照
    ）。查刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95
    年7月1日施行，本件受刑人所犯之罪係在95年7月1日之前判
    決確定，依所述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之
    法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
    至數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪
    之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟
    檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予
    以折抵（最高法院87臺上字第4099號判決參照），附此敘明
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，修
    正前刑法第41條第1項前段、第2項，修正前刑法第51條第 5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                       刑事第三庭    法  官   姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
