【裁判字號】    96,訴,799
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第799號
上  訴  人
即被告        甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人不服本院第一審判決提起
上訴。查本件上訴標的核定為新臺幣1,739,500元，應徵第二審
上訴費用新台幣26,339元。惟上訴人提起上訴第二審，未繳納上
訴費用，茲限上訴人於收受本裁定送達之日起10日內補繳前開訴
訟費用，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
