【裁判字號】    96,交聲,1072
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1072號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年5 月29日彰監
四字第裁64-IA0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第74條分別定有明文。經查：上開原處分機關裁
    決書於民國96年6 月1 日寄存送達於受處分人即異議人甲○
    ○之戶籍地址（即彰化縣二水鄉二水村庄尾一巷103 號）之
    郵政機關「二水郵局」，此有個人基本資料查詢結果、交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書各1 件在卷可
    憑，足徵本件已向異議人為合法之送達無誤。茲異議人雖稱
    其因外出工作長時間不在家，致無法收受通知單云云，惟依
    道路交通安全規則第23條第1 項之規定：「汽車車身式樣、
    輪胎隻數或尺寸、燃料種類、座位、噸位、引擎、車架、車
    身、頭燈等設備或使用性質、顏色、汽車所有人名稱、地址
    等如有變更，均應向公路監理機關辦理登記」，異議人既外
    出工作，自應依上揭規定向公路監理機關為變更登記以維自
    身權益，尚不能以戶籍地信件無人照管以致延宕異議期間而
    否定原處分機關已對其住所為送達之合法性。
三、綜上所述，本件裁決書係於96年6 月1 日寄存送達於異議人
    戶籍地之郵政機關「二水郵局」，異議人如對原處分機關前
    開裁決不服欲提起異議，其20日之異議期間應為自96年6 月
    2 日（即合法送達裁決書之翌日）至96年6 月21日止。另異
    議人之住址係位於彰化縣二水鄉，非居住於處罰機關即交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，
    但居住於本院之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條之規定，應依同標準第2 條第1 款之地方法院在途
    期間欄所載之日數即2 日，扣除在途期間。茲異議人遲至96
    年10月30日始向原處分機關提出聲明異議狀，業經本院審閱
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站96年11月6 日中監
    彰字第0960025229號函暨所附之異議人聲明異議狀屬實，是
    異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法
    條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，且屬不得補正
    ，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
