【裁判字號】    97,小上,3
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度小上字第3號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月十二日本院彰化簡易庭九十六年度彰小字第一二六０號第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，表明下列各
    款事項：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第
    四百三十六條之二四第二項、第四百三十六條之二五分別定
    有明文。又上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上
    訴後二十日內，提出理由書於管轄之地方法院合議庭，未提
    出者，法院毋庸命其補正，由管轄之地方法院合議庭以裁定
    駁回之，此觀之民事訴訟法第四百三十六條之三二第二項、
    第四百七十一條第一項之規定自明。
二、本件上訴人在收受原審判決正本後，於民國九十六年十二月
    三日提起上訴，有本院彰化簡易庭蓋於上訴人之上訴狀上之
    收文章可稽。其上訴狀略以：「緣上訴人等與被上訴人間請
    求給付票款事件，於日前奉接臺灣彰化地方法院彰化簡易庭
    九十六年度彰小字第一二六０號民事判決，惟該判決內容認
    事用法尚有違誤，實難令上訴人甘服。爰於法定期間內聲明
    上訴，至上訴理由，請容後補呈。」等語，顯未依前開說明
    記載上訴理由，並表明原判決所違背之法令及其具體內容，
    或依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認已
    合法表明上訴理由，且至今已逾二十日，亦未補呈上訴理由
    ，是其上訴顯不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百三十六條之
三二第二項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十
八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭審判長法  官  康弼周
                                  法  官  張德寬
                                  法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                  書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
