【裁判字號】    97,促,79
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第79號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人國泰世華商業銀行股份有限公司因與債務人丙○○間
支付命令事件，債權人國泰世華商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
依聲請狀請求標的及其數量欄所載，聲請人除請求一定金額外，
亦請求違約金，惟違約金起算日民國96年10月11日於事實理由欄
並未敘明其理由及依據為何？請具狀補正之並提出相關資料 (
如交易明細..) 以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
