【裁判字號】    97,拍,15
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度拍字第15號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  戊○○
上列聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司因與相對人丁○○等
二人間拍賣抵押物事件，聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人丁○○及其法定代理人丙○○最新之全戶戶籍
    謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
    ，以供本院審核。
二、請提出相對人乙○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  簡易庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
