【裁判字號】    96,訴,855
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第855號
上  訴  人  彰化縣北斗鎮公所
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間拆屋還地事件，上訴人對於中
華民國96年12月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣5,088,270元，應徵裁判費新台幣77,
086元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
