【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第22號
聲  請  人  台灣大昌華嘉股份有限公司
            （原迪恆股份有限公司）
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
                        10樓.
相  對  人  千暉愛買股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第八０六號提存事件聲請人所提存之擔保金
彰化商業銀行可轉讓定期存單（票號：ＣＣ四０七九０號），面
額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十二年度裁全字第一七三三號假扣押裁定，為擔
    保曾提供彰化商業銀行可轉讓定期存單（票號：ＣＣ四０七
    九０號），面額新臺幣十萬元為擔保金，並以本院九十二度
    存字第八０六號提存事件提存，再以本院九十二年度執全字
    第七四九號對相對人之財產執行假扣押在案。嗣經聲請人撤
    回對相對人之假扣押執行及假扣押裁定。此外，業經聲請人
    定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，並提出提存書、假扣押裁定、本院九十六年十二月五
    日彰院賢民數九十五年度聲字第四六０號函、撤銷假扣押裁
    定通知書、公司變更登記表等件為證，聲請人自得聲請返還
    擔保金等語；經本院調閱本院九十五年度聲字第四六０號行
    使權利卷、九十二年度存字第八０六號提存卷、九十二年度
    裁全字第一七三三號假扣押聲請卷、九十二年度執全字第七
    四九號假扣押執行卷、九十五年度裁全字第三一六二號撤銷
    假扣押聲請卷，審核尚無不合，且相對人亦未向本院對聲請
    人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽，聲請人之聲
    請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
