【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第38號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之5
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十六年度存字第四七六三號提存事件聲請人
所提存之擔保金台北市政府建設公債九十年度第一期債票新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第3346號民事裁定，曾提供
    台北市政府建設公債90年度第1期債票新台幣10萬元為擔保
    ，並以臺灣臺中地方法院96年度存字第4763號提存事件提存
    在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並提出同意書
    、印鑑證明、提存書、假扣押裁定等件為證，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
