【裁判字號】    97,票,30
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度票字第30號
聲  請  人  世華石油股份有限公司彰工加油站
                        號
法定代理人  甲○
                        號
上列聲請人世華石油股份有限公司彰工加油站因與相對人久和順
環保股份有限公司間本票裁定事件，聲請人世華石油股份有限公
司彰工加油站應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人名稱核與狀尾具狀之印章不符，請具狀更正之。
二、請釋明聲請人「世華石油股份有限公司彰工加油站」之組織
    型態，並提出其最新之公司變更事項登記卡或其他相關之登
    記證明文件，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  簡易庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
