【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十六年度執聲沒字第二三九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲受
    刑人逃匿，爰聲請裁定沒收具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之。刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以受刑人在逃匿中為其要件。經查，受刑人
    業於民國九十六年十二月三十一日入監執行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，受刑人逃匿之情形，已
    不復存在，本件聲請無從准許，自應駁回，爰依法裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
