【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六九七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵本院九十六度彰簡聲字第二０號民事裁定，為擔保曾
    提供新臺幣十萬元為擔保金，並以本院九十六度存字第一六
    九七號提存事件提存，而於本院九十六年度彰簡字第四七一
    號第三人異議之訴事件判決確定前，本院九十五年度執字第
    一九三八七號清償債務執行事件之強制執行程序暫予停止。
    嗣本院九十六年度彰簡字第四七一號判決駁回聲請人之訴，
    聲請人不服提起上訴後，而於民國九十六年十一月八日具狀
    撤回上訴，上開九十六年度彰簡字第四七一號判決已告確定
    在案。此外，業經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、本院九十六
    年度彰簡聲字第二０號民事裁定書、存證信函暨回執等件為
    證，聲請人自得聲請返還擔保金等語。經本院調閱本院九十
    六年度彰簡聲字第二０號聲請卷、九十六年度存字第一六九
    七號提存卷、九十六年度彰簡字第四七一號、九十六年度簡
    上字第一六０號第三人異議之訴卷證等相關卷宗，聲請人提
    起之異議之訴，確已遭本院駁回確定，而終結訴訟，並已通
    知相對人行使權利。經核尚無不合，其聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
