【裁判字號】    96,易,1801
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1801號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10504
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前曾分別因竊盜、公共危險、加重竊盜案件，經本院
    以95年度簡上字第39號、95年度彰交簡字第194 號、95年度
    易字第719 號判處有期徒刑6 月、3 月、1 年2 月確定，上
    開3 案送監接續執行，嗣經減刑並定其應執行刑，甫於民國
    96年9 月20日縮短刑期執行完畢。仍不知警惕，於96年11月
    11日凌晨5 時許，見甲○○所有之車牌號碼ICW-047 號機車
    1 部（現值約新臺幣〈下同〉1 萬元）停放於彰化縣彰化市
    ○○街66號巷口之路邊，即意圖為自己不法之所有，以其所
    有之鑰匙1 支開啟上開機車電門發動引擎而竊取得手。嗣於
    翌日上午7 時許，騎乘上揭竊得之機車行經彰化縣彰化市○
    ○街66號巷口處，為警當場查獲，並扣得上開機車1 部及鑰
    匙1 支，查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱（見偵卷第4 頁，本院96年12月26日審判筆錄），
    核與證人甲○○指證情節相符（見偵卷第7 頁），並有搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份（見偵
    卷10至15頁）、現場查獲照片4 張（見偵卷16、17頁）附卷
    可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前曾分
    別因竊盜、公共危險、加重竊盜案件，經本院以95年度簡上
    字第39號、95年度彰交簡字第194 號、95年度易字第719 號
    判處有期徒刑6 月、3 月、1 年2 月確定，上開3 案送監接
    續執行，嗣經減刑並定其應執行刑，甫於96年9 月20日縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方式謀生，僅因需求代
    步工具，即竊取他人機車供己使用，顯然欠缺法紀觀念及自
    我控制能力，並考量本案竊得機車現值約1 萬元，惟該機車
    業據被害人領回，對被害人造成損失尚微，犯罪所生危害非
    鉅，且被告坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪手段、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告所為本件犯行之犯罪時間非在
    96 年4月24日以前，不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之減刑條件，尚無從依上開條例減刑，附此敘明。至扣案鑰
    匙1 支，係被告所有，供被告為本案竊盜犯行所用之物，業
    據被告供述明確（見本院96年12月26日審判筆錄），應依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
