【裁判字號】    96,易,1837
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1837號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第76
49號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○自民國95年5月8日起至96年7月10日止，係在址設彰
    化縣鹿港鎮○○路363號之鹿群興業有限公司（下稱鹿群公
    司），擔任業務員一職，負責送貨及收取貨款之工作，為從
    事業務之人。竟意圖為自己不法之所有，並基於侵占之單一
    犯意，自95年10月間起至96年7月間止，利用其送貨持有煙
    、酒等貨物之機會，將如附表一所示之煙、酒等貨物，價值
    共計新臺幣（下同）221,759元，以變易持有為所有之意思
    ，而接續加以侵占入己；復自95年12月間起至96年7月10日
    止，利用其代鹿群公司向如附表二所示客戶收取貨款之機會
    ，於如附表二所示之時間，向如附表二所示客戶收取如附表
    二所示之貨款共計625,072元後，將上開貨款以變易持有為
    所有之意思，而接續加以侵占入己。嗣經鹿群公司查帳及盤
    點，始知上情。
二、案經鹿群公司訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與告訴代理人薛淇
    松於偵查中指訴之情節相符，並有新進人員履歷表1份、甲
    ○○簽發用以清償鹿群公司上開侵占款項之本票13張影本、
    甲○○95年度及96年1-7月未繳回帳款表各1份、甲○○侵占
    貨品之數量及金額表1份及應收帳款明細表6紙附卷可按，足
    徵被告之自白與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告
    上開犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。又
    按刑事政策若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，
    此即學理上所稱之「集合犯」，諸如職業性、營業性（如業
    務、經營、常業）或收集性（如收集、散布、製造、販賣）
    等具有重複特質之犯罪均屬之。是侵占雖屬即成犯，然業務
    侵占有基於業務上之持有關係，密集實行犯行之性質，行為
    人主觀上亦係基於反覆實施之犯意為之，其雖有數個自然界
    之行為，但既然目的相同、侵害法益亦同一，依社會客觀通
    念，該等行為之獨立性極為薄弱，亦難強行分割，故評價上
    宜視為數個舉動之接續施行，合為包括之一法律上行為予以
    評價。查被告甲○○自95年5月8日起至96年7月10日止，擔
    任鹿群公司業務員，負責送貨及收取貨款之工作，為從事業
    務之人，竟自95年10月間起至96年7月10日止，利用業務上
    之持有關係，密集實行上開業務侵占犯行，而侵害相同之法
    益，參以被告自承係因缺錢花用而基於反覆實施之犯意為上
    開業務侵占犯行等語，則被告上開業務侵占犯行自應評價認
    係包括一罪之集合犯，而僅論以單純一罪，附此敘明。爰審
    酌被告正值青年，不知腳踏實地，竟僅為圖一己之私利，即
    接續為上述犯行，且其業務侵占之財物總額達846,831元，
    使鹿群公司遭受不小之損失，又事後雖多次表示願賠償鹿群
    公司，然皆未能履行，犯後態度難謂良好，暨其犯後坦承犯
    行，略有悔意，及其素行、犯罪之動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵佔罪、業務侵佔罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
