【裁判字號】    97,促,204
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第204號
債  權  人  原辰企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人杰鋅有限公司發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    出貨單所列之客戶名稱均為虹威企業有限公司（統一編號：
    00000000），與本件債務人杰鋅有限公司（統一編號：0000
    0000）顯非同一公司，依首開法條規定，其支付命令之聲請
    顯有不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
