【裁判字號】    97,促,180
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第180號
債  權  人  聚隆纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聚隆纖維股份有限公司因與債務人漢德企業有限公司
間支付命令事件，債權人聚隆纖維股份有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行者，不得行之
    ，民事訴訟法第509條訂有明文。次按支付命令之聲請，應
    表明請求之原因事實。其有對待給付者，已履行之情形。民
    事訴訟法第511條第3款亦有明文。查本件支付命令之聲請依
    聲請狀請求之原因及事實欄所載，並無債權人已履行對待給
    付 (依約交付貨品)情形之陳述，請具狀補正之。
二、依聲請狀請求標的及其數量欄所載，聲請人除請求一定金額
    外，亦請求利息，惟利息起算日民國96年12月31日於事實理
    由欄並未敘明其理由及依據為何？請具狀補正之並提出相關
    資料，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
