【裁判字號】    97,聲減,19
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品等罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如主文所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間，均在九十六年四月二十四日以前
    ，所犯違反毒品危害防制條例等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項，
    刑法第五十一條第五款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                  刑事第一庭    法  官  葉榮郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本。）
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
