【裁判字號】    96,聲,976
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  曹  秀
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法案件，聲請沒入保證金（96
年度執減更字第2511號），本院裁定如下：
    主  文
具保人曹秀繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反商業會計法案件，經
    具保人曹秀依法院指定之保證金額新臺幣（下同）5萬元（
    96年刑字第66號），出具現金保證後，將受刑人停止羈押，
    茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反商業會計法案件，經本院法官指定
    保證金額5萬元，由具保人曹秀於民國96年5月11日繳納同額
    現金後將受刑人釋放，此有本院96年刑字第66號刑事保證金
    收據一紙附卷可稽。茲受刑人甲○○上揭案件業經判決確定
    ，並經本院定應執行刑確定，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署
    執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、
    嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報
    告書等在卷可稽，業經本院查明無訛。且經通知具保人曹秀
    於96年11月30日前帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷
    附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書
    影本各一份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。
    揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
