【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第58號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反電信法案件聲請單獨宣告沒收（94年度緩
字第20、21號），本院裁定如下：
     主  文
乙○○所有之激勵器、無線電接收機、功率放大器各壹台、電源
供應器壹組、天線壹支及地下電台發話機具肆台，均沒收。
其餘聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○因違反電信法案件，經聲請人為
    緩起訴處分在案，並依職權送請臺灣高等法院臺南分院檢察
    署再議結果，亦認原處分核無不當，於民國93年12月22日確
    定，而緩起訴時間為3年，於96年12月21日期滿，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署93年度偵字第6664號緩起訴處分書、臺灣
    高等法院臺南分院檢察署處分書各1份及臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書2份在卷可按。扣
    案之激勵器、無線電接收機、功率放大器各1台、電源供應
    器1組、天線1支及地下電台發話機具4台，係被告乙○○所
    有供犯罪所用之物，業據被告乙○○於警詢時及於偵查時供
    述在卷，依前開規定，本件此部分聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1條規定，裁定如主文。
四、至上揭物品，均非被告甲○○所有，聲請人聲請對被告甲○
    ○宣告沒收，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                          刑事第二庭  法  官   卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                      書記官   汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
