【裁判字號】    96,聲減,2010
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2010號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○於民國九十六年四月二十九
    日，在嘉義縣朴子市徒手竊取他人之財物，經本院於同年六
    月八日以九十六年朴簡字第二一一號判決判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金以新台幣一千元折算一日，並於同年七月五日
    確定，因認受刑人該次犯行符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例而聲請裁定減刑。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。
三、經查，受刑人係於九十六年四月二十九日因犯竊盜罪，經本
    院於同年六月八日以九十六年朴簡字第二一一號判決判處有
    期徒刑四月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日，並於同
    年七月五日確定之事實，有卷附前開判決書及台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一件可參，受刑人此次犯行之犯時間
    並非在九十六年四月二十四日之前，自不符合前開減刑之要
    件，聲請人聲請減刑，容有誤會，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
