【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就受刑人假釋中視為減刑之數罪，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，視為減刑後之有期徒刑部分
，與如附表編號２所示之罪，應執行有期徒刑拾肆年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所
    示之有期徒刑確定在案。茲檢察官以受刑人於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前已在假釋中，其所犯附表編號１所
    示之罪符合減刑條件，依該條例第二條第一項第三款、第二
    項前段規定，視為已依有關規定減其宣告刑如附表所示，並
    聲請與不符合減刑要件之附表編號２所示之罪定其應執行之
    刑。經核尚無不合，應定其應執行之刑。至受刑人如附表所
    示判決所宣告之從刑即褫奪公權部分，依刑法第五十一條第
    十款規定，應併執行之，是毋庸於本裁定併宣告之，又附表
    所載判決確定日期應更正為84年3月30日，均附此敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    二項前段、第八條第一項、第十一條，修正前刑法第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                    刑事第四庭  法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
