【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第36號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表所示之罪，分別經本院判刑確
    定等情，有各該判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑定
    其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。附表編號1判決日期應更正為96年10月
    19日，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百
    二十條，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
