【裁判字號】    97,補,14
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第14號
原      告  元發混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○及聖龍營造有限公司間分配表異議之訴事
件，原告起訴狀上雖以乙○○於分配表上受分配之金額新台幣1,
071,693元為訴訟標的之價額，惟分配表異議之訴訴訟標的價額
，係以原告主張之債權金額經剔除後，原告因此可得受分配之金
額為據。惟原告未於起訴狀載明其因此可得受分配之金額，使本
院無法核定訴訟標的金額，爰裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟
標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判
費，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
