【裁判字號】    96,朴簡,473
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         96年度朴簡字第473號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第9069號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○以放置強力磁鐵於電度表上之方法使電度表失效不準而竊
電，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之強力磁鐵壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「為警扣得甲○○所有之強力磁鐵1組」之
    事實應予更正外，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為係犯電業法第106條第3款之竊電罪。被告
    上開竊電犯行，雖同時構成刑法第320條第1項之竊盜罪，惟
    電業法第106條第3款為刑法第320條第1項之特別規定，依法
    條競合之原則，自應優先適用電業法第106條第3款之規定（
    最高法院94年度台上字第3483號判決可資參照）。又被告自
    民國96年11月1日起至96年11月7日上午10時許止之竊電行為
    係接續為之，應僅成立單純一罪。
四、查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，5年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕信無再
    犯之虞，又業已賠償臺灣電力股份有限公司之損失，有該公
    司之收據1紙在卷可參，本院因認暫不執行被告所受宣告之
    刑為適當，予以宣告緩刑2年，以啟自新。
五、扣案之強力磁鐵1組，為被告所有供本件犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之
    。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第38條第1項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
七、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國      97        年    1  月    9  日
                            朴子簡易庭  法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國      97        年    1  月    9  日
                                        書記官 劉美娟
附錄法條:
電業法第106條第3款。
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
