【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第64號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因詐欺案件（本院96年度易字第667 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。聲請
    意旨略以：被告因詐欺案件經羈押已有半年，也坦然面對事
    實，深感後悔，因母親病倒需長期至醫院洗腎，家中經濟全
    靠被告支撐，為此聲請具保停止羈押云云。
二、經查：
(一)被告甲○○因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，本院受命法官訊問後，以被告涉犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪，有被害人之指訴及扣案證物在卷足憑
    ，足認被告犯罪嫌疑重大，且本件犯罪時間甚長、被害人人
    數眾多，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押
    之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定
    ，於民國96年10月19日裁定執行羈押在案。
(二)按刑事訴訟法第101 條之1 之預防性羈押，係針對有高度再
    犯之虞等犯罪，為免於社會大眾受到侵害而設；本院審酌上
    開情節，認為被告所涉罪嫌符合上揭預防性羈押事由，其羈
    押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，仍有羈押之必要
    。至被告所陳家庭狀況等情，尚乏憑據，且不符合刑事訴訟
    法第114 條各款所列不得駁回具保聲請之情形，非本院所得
    審酌停止羈押之事由。是被告聲請具保停止羈押，尚難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    1    月    9    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
