【裁判字號】    97,補,15
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度補字第15號
原      告  嘉義市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  南紡企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
本件原告主張其應增加分配金額為新臺幣（下同）136,149元，
是本件訴訟標的價額核定為136,149元，應徵第一審裁判費1,440
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
