【裁判字號】    97,補,3
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第3號
原      告  甲○○
上列原告與被告內政部營建署、台灣土地銀行股份有限公司嘉義
分公司間請求確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾玖萬玖仟元，應徵得第一
審裁判費新臺幣玖仟捌佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
