【裁判字號】    96,聲,974
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度聲字第974號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案（臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字第一三一九號
）之第二級毒品甲基安非他命壹包毛重參點參壹肆（驗餘重參點
參壹零）公克，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第
    一○八七號為不起訴處分，而為警查扣（臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十六年度保管字第一三一九號）之第二級毒品甲基
    安非他命毛重參點參壹肆（驗餘重參點參壹零）公克，因屬
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條後段亦有明文。經查，被告施用第二級
    毒品甲基安非他命，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，該次犯
    行業據臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字
    第一○八七號為不起訴處分確定在案，有前開處分書在卷可
    稽。而被告於查獲時經警扣得之白色或無色結晶粉末毛重參
    點參壹肆（驗餘重參點參壹零）公克確為第二級毒品甲基安
    非他命之情，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書一件附
    卷可稽，扣案物品既屬違禁物，則聲請人聲請予以單獨宣告
    沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                       刑事第四庭  法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                   書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
