【裁判字號】    96,聲,975
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    壹萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放在案
    ，茲因該受刑人於九十六年度執字第三八一一號案件執行時
    逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    刑事第四庭  法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
