【裁判字號】    96,嘉簡,2040
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第2040號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第一七四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除「甲○○於民國九十四年間，另因連
    續施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院於九十四年五
    月三十一日以九十四年度易字第一六零號判決判處有期徒刑
    七月，經其上訴後，由台灣高等法院台南分院於同年十月十
    二日以九十四年上易字第三三二號判決駁回其上訴而確定，
    嗣經檢察官發監執行後於九十五年六月二十九日縮刑期滿執
    行完畢而出監」等語應予補充外，餘引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、本件犯罪證據，引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  嘉義簡易庭  法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官   林金福
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
