【裁判字號】    97,繼,9
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第9號
聲  請  人  甲○
                        號
被繼承人    乙○○
                        號
上開聲請人因其被繼承人乙○○（民國52年11月10日生，
統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣水上鄉國姓村1鄰三界
埔80之2號）於96年12月2日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清
冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人
之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日
                            書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
