【裁判字號】    96,嘉簡,2054
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第2054號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另犯罪事實補充「甲○○○於其所誣告
    他人涉犯偽造文書罪之案件接受警詢時，即自白誣告罪行。
    」。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人
    誣告罪。被告甲○○○於其所誣告他人涉犯偽造文書罪之案
    件接受警詢時，即自白誣告罪行，應依刑法第172條之規定
    ，減輕其刑。查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，經此刑宣告後，應知警
    惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，予以宣
    告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
