【裁判字號】    96,嘉簡,2042
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第2042號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第一七八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除甲○○之前案紀錄部分應更正補充為「甲
    ○○於民國九十二年間因竊盜及搶奪等案件，分別經法院判
    處有期徒刑六月及一年四月確定，嗣經定應執行刑為有期徒
    刑一年八月，入監服刑後於九十四年十月二十六日縮刑期滿
    執行完畢，翌日出監」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、本件犯罪證據，引用聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      嘉義簡易庭  法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                  書記官   林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
