【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 97年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    3
上列聲請人就受刑人假釋中視為減刑之數罪，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示伍罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑壹年參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示5罪，先後經本院判處如附
    表所示之有期徒刑，均經分別確定在案。茲檢察官以受刑人
    於中華民國96年罪犯減刑條例施行前已在假釋中，其所犯附
    表所示之5罪符合減刑條件，依該條例第2條第1項第3款、第
    2項前段規定，擬制視為已依有關規定減其宣告刑如附表所
    示，並聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第2項前段、第8條第1項、第9條、第10條
    第2項，刑法第53條、第51條第5款（修正前）、第41條第1
    項前段（修正前）、第41條第2項（修正前），裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官    汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
