【裁判字號】    95,重訴,67
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度重訴字第67號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            江如蓉律師
被      告  花蓮縣政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國96年8月2日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄第一項中關於「被告應給付原告新台幣貳仟陸佰柒
拾壹萬貳仟壹佰陸拾參元及自民國95年9月14日起按年息百分之
五計算之利息。」之記載，應更正為「被告應給付原告新台幣貳
仟陸佰柒拾壹萬貳仟壹佰陸拾參元及自民國95年9月14日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
