【裁判字號】    97,聲減,13
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減甲字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟元即新台幣仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨引用附件聲請書。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1項、第42 條
    第3項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
