【裁判字號】    97,花簡,40
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第40號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實補充「甲○○前因犯賭博罪，經本院花蓮簡易庭判
    處有期徒刑3月確定，於民國95年3月9 日易科罰金執行完畢
    」。
  (二)犯罪事實第3、4行「渠等自民國95年11月間某日起至96年7
    月19日止，乘乙○、戊○○、丁○○3 人急迫需錢孔急之際
    」更正為「渠等分別於民國95年11月間某日、同年月某日、
    及96年7月19日，各乘乙○、戊○○、丁○○3人急迫需錢孔
    急之際」。
  (三)論罪法條部分補充：
  被告甲○○、丙○○所犯3 罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。
  被告甲○○有上開前科紀錄及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可查，其受徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，皆為累犯，均應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
二、另補充：查被告甲○○、丙○○於95年11月間，所犯二次重
    利犯行之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應就渠所
    犯該二次之宣告刑皆減刑2分之1，並均諭知減刑後之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  花蓮簡易庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
