【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項後
    段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭  法 官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
