【裁判字號】    97,花交簡,5
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花交簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行前段「甲○○」之後補充「有多次前科，
    其於民國95年間，因違背安全駕駛罪，經本院花蓮簡易庭判
    處有期徒刑4月確定，嗣於96年1月29日易科罰金執行完畢，
    猶未悔改。復」。同行後段「民國」二字應更正刪除。
三、，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。查刑法第185條之3公共危險罪，其罰金
    刑部分業已修正，將「3萬元以下罰金」修正提高為「15 萬
    元以下罰金」，並自97年1月4日施行。修正後顯對被告不利
    ，依前揭規定，比較新舊法適用之結果，以修正前之刑法第
    185條之3較有利於被告，自應適用之，合先說明。核被告所
    為，係犯修正前刑法第185條之3公共危險罪。查被告有前揭
    前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有
    偽造文書、偽造有價証券等多次前科，猶不知警惕，素行欠
    佳，酒後駕車，心存僥倖，駕車上路，被查獲時酒測值甚高
    ，嚴重危及己身及其他利用道路之人生命財產之安全，量刑
    不宜從輕，及其犯罪後坦承不諱、態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3、刑法第2條第1項前段、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
