【裁判字號】    96,繼,435
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度繼字第435號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
前列三人共同
                      兼送達代.
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    （一）完整之繼承系統表：應載明全體第二順位即被繼承人
          之父母、第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姐妹及第
          四順位繼承人即被繼承人內外祖父母之姓名及存歿狀
          態。
    （二）次順位即第二順位繼承人之戶籍繕謄本。
    （三）通知後順位繼承人（即被繼承人之父母）之書面通知
          （如：附受通知人印鑑證明之拋棄繼承通知收據，或
          依其戶籍所在地所寄送之存證信函暨回執）。
二、如聲請人未能做前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
