【裁判字號】    97,票,20
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度票字第20號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、28、.
法定代理人  乙○○
                      、28、.
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國95年1月9日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人新
臺幣43萬元，其中之新臺幣253,990元及自民國96年11月10日起
至清償日止，按年利率10％計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣1仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年1月9日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣43萬元
    ，約定付款地為花蓮縣，詎提示後尚有如主文所示之本金及
    利息未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行
    。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日之不
變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
