【裁判字號】    95,訴,187
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第187號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  邱芯柔原名甲○○.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（93年度偵字第2555號、94年度偵字第73號、第
1835號、第4072號、第4527號、95年度偵字第159 號），暨移送
併案審理（94年度偵字第2442號）後，經檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
邱芯柔共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，其餘均引用附件起訴書有關被告邱芯柔部分及移送併辦意
    旨書之記載。
  (一)起訴書犯罪事實六第9行「使得林禮明得以於92年7月31日非
    法入境臺灣」更正並補充為「使得林禮明得以於91年12月26
    日及92年7月31日非法入境臺灣」。
  (二)起訴書附表一編號4 之「配偶入境時間911226」更正為「配
    偶入境時間91.12.26及92.07.31」。
  (三)所犯法條有關被告邱芯柔部分，經公訴人於準備程序中當庭
    將起訴書所載「核被告邱芯柔係犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第2項、第15條第1款之常業使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪嫌」部分，更正並補充為「核被告邱芯
    柔係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第
    15條第1 款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪嫌，被告
    邱芯柔多次使大陸地區人民非法進入臺灣地區，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應係連續
    犯」。
二、本件經檢察官與被告邱芯柔於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍為有期徒刑
    柒月，並依法減刑。(二)被告應捐款新臺幣（下同）萬元予
    予指定之公益團體即花蓮畢士大教養院，而捐款部分被告業
    已履行，有收據1 紙在卷可考。經查：上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、另補充：查被告犯罪期間係在民國96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，
    應就其宣告刑減刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標
    準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第 1項、第455條之4
    第2項、第455條之8、第454條，修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第2條第1項
    前段、第11條前段、第216條、第214條，修正前刑法第28條
    、第56條、第55條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如
    主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
