【裁判字號】    96,簡上,190
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             96年度簡上字第190號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國96
年9月7日96年度花簡字第723 號之第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：96年度偵字第2915號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間因常業竊盜案件，經本院以94年度訴
    字第380號判決處有期徒刑1年4 月確定，又於95年間因侵占
    案件，經本院以95年度花簡字第341號判決判處罰金4,000元
    ，並於95年1月20日入監服刑，於96年1月22日因縮短期滿假
    釋出監，假釋後接續執行罰金易服勞役13日，嗣96年3月3日
    假釋期滿（假釋未經撤銷視為已執行完畢）。詎其仍不知悔
    改，於96年6 月11日14時許，在花蓮縣花蓮市○○○路上之
    圖書館附近，見乙○○所有而於96年6月6日遭不詳姓名年籍
    之人竊取之車牌號碼HCV-089 號機車停放該處，且機車電門
    上之鑰匙未拔下，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以該
    鑰匙竊取機車供己代步使用，嗣於同日23時30分許，為警在
    花蓮縣花蓮市○○○路與國興二街口當場查獲，並扣得機車
    鑰匙1支。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查迄本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢證述（被告對
    上揭證人於警詢中之陳述，表示對證據能力無意見，且未於
    言詞辯論終結前聲明異議，經本院審酌該言詞陳述作成時之
    情況，並無不適當之情形，依刑事訴訟法第159條之5第1 項
    、第2 項之規定，上開證人警詢中之陳述具有證據能力）之
    失竊情節大致相符，並有贓物認領保管單、花蓮縣警察局車
    輛尋獲電腦輸入單各1紙、照片4幀在卷及機車鑰匙1 支扣案
    可佐，足認被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有事
    實欄所載之犯罪前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。原審以被告罪證明確，而予論科，固非
    無見，惟被告於犯罪後，已求得被害人諒解，被害人亦同意
    對被告既往不究，有二人簽立之和解書1 份在卷可憑，是本
    案量刑基礎已有變更，原審未及審酌上情，被告執以上訴求
    為從輕量刑，為有理由，本院自當予以撤銷改判。至被告復
    提出案發後行善之電話紀錄及書面資料各1 紙，另求再依刑
    法第59條酌減其刑後，適用同法第61條予以免刑乙節，本院
    斟酌被告竊車目的係欲前往花蓮慈濟醫院調其病歷俾利民事
    調解及本件一切之犯罪情狀，在客觀上並無顯然足以引起一
    般同情之處，而其所提上揭文件更與本案無任何關聯，至多
    僅能認為被告犯後尚知努力行善，回饋社會而已，尚不符刑
    法第59條、第61條之要件，被告請求酌減刑度及免刑，為無
    理由。爰審酌被告曾有常業竊盜、侵占等前案紀錄，素行不
    佳，為代步之需而竊取機車，然竊取之機車已由被害人領回
    ，並與被害人達成和解，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至扣案之機車鑰匙1 支雖係被告犯罪所
    用之物，然非被告所有乙節，業據被告供明在卷，且無證據
    證明係被告所有之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第 1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、
、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭   審判長法官  張健河
                                   法  官  湯國杰
                                   法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
