【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院96年玉交簡字第4號）
，聲請撤銷緩刑（96年度執聲字第435號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣板
    橋地方法院於民國93年10月29 日以93年度交簡字第855號判
    決判處罰金2萬元，緩刑2年，並於93年12月2 日確定在案。
    惟受刑人在緩刑期內即95年10月8 日更因公共危險案件，經
    本院於96年1月16日以96年度玉交簡字第4號案件判處拘役50
    日確定。是受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款
    所定撤銷緩刑之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、經本院核閱上開判決書2 份，認受刑人前案已因酒後駕駛之
    公共危險案件，遭臺灣板橋地方法院判處罪刑確定在案，竟
    於緩刑期間再次犯下相同公共危險罪，顯見受刑人經前案判
    刑後確未心生警惕，足認其原宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請核與刑法第75 條之1
    第1項第2款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷
    受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
