【裁判字號】    97,玉交簡,4
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉交簡字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國94年間因公共危險及過失致死案件，經臺
    灣高等法院花蓮分院以94年度交上易字第14號案件判處有期
    徒刑1年4月確定，並於96年1月3日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於96年11月12日上午9 時許，在花蓮縣瑞穗鄉○○村○○
    路567 號與家人一同飲用藥酒後，在已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度後，猶仍於同日下午5 時許，駕駛車牌號碼
    DW-5463 號自用小客貨車，前往同縣玉里鎮大禹里友人住處
    訪友，迨於返家時沿193號縣道行駛，於同日下午6時54分許
    在同鎮觀音里99-1號前為警攔檢，測得其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.72毫克，顯已欠缺安全駕駛之能力。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告於警詢時之自白、(二)花蓮縣警察局
    玉里分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、(三)花蓮縣警
    察局玉里分局查獲公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄
    表、(四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、(五)花蓮縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。查被告前曾於94年間因公共危險及過失致死
    案件，經臺灣高等法院花蓮分院以94年度交上易字第14號案
    件判處有期徒刑1年4月確定，並於96年1月3日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告雖於
    犯後坦承犯行，惟前已因酒後駕駛後，因逆向行車發生車禍
    ，肇致他人死傷，經法院判刑後，甫執行完畢出獄未幾即再
    次酒後駕車，並於開始駕車後近2 小時仍測得呼氣酒精濃度
    高達每公升0.72毫克，顯見其並未因此心生警惕，且酒後駕
    駛之行為不僅嚴重危害行車安全，更無視其他用路人之生命
    身體安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
