【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             97年度抗字第3號
抗  告  人
即  異議人  乙○○○
            丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
抗告人因與相對人間因相對人聲請發支付命令事件，對於中華民
國96年10月22日臺灣花蓮地方法院96年度促字第6130號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補正抗告理由，逾
期則裁定駁回抗告。
    理  由
一、按依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1項及
    第444條之1第1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    。依民事訴訟法第488條第3項規定，提起抗告，應表明抗告
    理由。如抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。
二、經查，本件抗告人不服臺灣臺東地方法院96年10月22日96年
    度促字第6130號裁定，提起抗告，惟迄今尚未補具抗告理由
    ，茲限抗告人於收受本裁定正本送達翌日起7日內，向本院
    補提抗告理由，逾期則裁定駁回抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
以上係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
