【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○  63歲.
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件，經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人前因犯妨害風化罪，經本院以96年度重上更（五）
    字第35號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署88年度偵字
    第244號），判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元
    即新臺幣900元折算1日，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間，在中華民國96年4月24日以前，所犯妨害風化罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  王紋瑩
                        法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
