【裁判字號】    97,抗,2
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             97年度抗字第2號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺東看守所
上列抗告人即被告因檢察官聲請羈押案件，不服臺灣臺東地方法
院96年12月18日96年度聲羈字第150號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原法院依檢察官之聲請，以抗告人即被告（以下簡稱抗告人
    ）甲○○經訊問後，認其加重竊盜犯行罪嫌重大，有湮滅證
    據之虞，且被告目前因竊盜罪判刑3個月，緩刑期間再犯本
    罪，緩刑勢必被撤銷，被告可能怕執行而有逃亡之虞，有羈
    押之必要，而裁定准予羈押。
二、抗告意旨略以：伊因臺東資玉銀樓竊案，於案發後自動至臺
    東市中興派出所投案，在製作筆錄中坦承一切犯行，且已交
    出犯案所得之贓物，並供出其它贓物流向，由刑事組偵查員
    承辦中，且本案由伊個人所為，並無共犯，實無湮滅證據、
    串供之虞慮，懇請收回收押禁見乙事，給予被告一個改過自
    新的機會等語。
三、經查：抗告人已坦承加重竊盜犯行，並經被害人指證甚詳，
    亦有卷證資料可查，惟對於遭竊之黃金數量，尚短缺200餘
    兩，是否有共犯協助銷贓及保管，亦有進一步調查之必要，
    況尚有證人陳奕璋未到案說明，核有勾串共犯或證人之虞，
    非予羈押顯難進行訴追審判，應予羈押，並禁止接見通訊。
    原審依刑事訴訟法第101條第1項第2款之規定，准許檢察官
    之聲請，裁定羈押並禁止接見通信，尚無不合。抗告意旨空
    言無共犯云云，並無可採，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  王紋瑩
                        法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                        書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
