【裁判字號】    96,上更(二),110
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     96年度上更(二)字第110號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列上訴人即自訴人自訴被告偽造文書案件，不服臺灣臺東地方
法院90年度自更字第2號中華民國90年11月5日第一審判決，提起
上訴，本院判決後，經最高法院第二次發回更審，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即自訴人楊清財、丙○○應於本裁定送達後七日內委任律
師為代理人。
    理  由
一、按第二審法院認為第二審上訴有不合法律上之程式者，應以
    判決駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第367 條定有明文。又按自訴之提起，
    應委任律師為之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決
    ，民國92年2 月6 日修正，同年9 月1 日施行之刑事訴訟法
    第319 條第2 項、第329 條第2 項、第364 條分別定有明文
    。又案件經最高法院發回第二審更審，為另一審級訴訟程序
    之開始，新法既已施行，自應適用，並無刑事訴訟法施行法
    第7 條之3 但書之適用。參照刑事訴訟法第38條準用第30條
    規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人
    之委任狀，應於每一審級提出，第二審審級程序既已重新開
    始，自應委任律師為代理人，此有最高法院94年度第6、7次
    刑事庭會議決議可資參酌。
二、本件自訴人楊清財、丙○○認被告二人涉犯偽造文書案件，
    於原審90年5月22日提起自訴時，係在92年9月1日修正刑事
    訴訟法施行之前，然本案於本院前審判決後，訴訟程序業已
    終結，自訴人就本案向最高法院提起上訴後，最高法院於96
    年10月5日發回本院更審，已在修正刑事訴訟法92年9月1日
    施行之後，依諸上開說明，自訴人自應委任律師為第二審之
    代理人，惟自訴人並未委任律師為代理人，是其所提起之第
    二審上訴不合法律上之程式，爰裁定命其補正如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第329條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
