【裁判字號】    97,抗,7
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             97年度抗字第7號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
上列抗告人即被告因檢察官聲請羈押案件，不服96年12月25日臺
灣臺東地方法院96年度聲羈字第154號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原法院依檢察官之聲請，以抗告人即被告（以下簡稱抗告人
    ）甲○○經訊問後，認其矢口否認有何販賣第二級毒品甲基
    安非他命，然本案業據證人蔡世璋於偵訊時、黃永志於警詢
    時證述明確，並有0000000000號行動電話通訊監察譯文附卷
    可稽，堪認被告犯罪嫌疑重大，且被告所涉犯毒品危害防制
    條例第4條第2項販賣第二級毒品罪嫌，其最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判，應依刑事
    訴訟法第101條第1項第3款規定予以羈押，而裁定准予羈押
    。
二、抗告意旨略以：被告絕未有販賣毒品之行為，然檢察官以蔡
    世璋、黃永志2人之不利及不實之證詞，而遽以逮捕聲押，
    然其2人之證詞是否可信、實在，仍有待商榷，又其行動電
    話之內容是否為被告所有，更不足證，況重罪未必一律均須
    予以羈押。被告經本件檢察官傳喚蒞庭偵訊，即坦然報到受
    訊，絕未有心虛逃避之想法，況且被告今有正職，育有2名
    子女，一為8歲，一為5歲，正嗷嗷待哺，若再羈押恐陷家庭
    困境，又被告居有定所，定將隨傳隨到以明案情之訴訟。本
    案並無積極之證據證明被告涉案，而法院更不得在證據尚未
    提出法院之前妄斷證據能力，僅憑證人之證詞而遽以認定涉
    案，恐有草率妄斷之嫌，爰請求撤銷原裁定等語。
三、本院查：
（一）按法院為羈押之裁定時，其本質上係為保全被告使刑事訴
      訟程序得以順利進行，或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
      行程序，而對於被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，
      法院僅須審查被告犯罪嫌疑重大及有無賴此保全審判程序
      進行之必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上嚴格
      證明之原則，只需檢察官提出之證據在形式上足以證明被
      告犯罪嫌疑已足，至於證據之證據能力與證明力如何，均
      為審判期日調查之事項，並非審核被告羈押時，法院應調
      查之事項（最高法院56年度台抗字第67號裁定參照）。
（二）本件抗告人涉犯販賣第二級毒品案件，抗告人於一審訊問
      時矢口否認有何販賣第二級毒品犯行。然原法院依證人蔡
      世璋於偵訊時、黃永志於警詢之證述，及0000000000號行
      動電話通訊監察譯文等卷證資料做形式之審查，而認抗告
      人犯罪嫌疑重大，有羈押之必要，且所犯為最輕本刑為5
      年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判，而
      准許檢察官之聲請，裁定羈押抗告人，經核尚無不合。至
      於上開證據之證據能力與證明力如何，均為審判期日調查
      之事項，並非審核抗告人甲○○羈押時，法院應調查之事
      項。
（三）綜上，抗告意旨指摘原裁定不當，求予撤銷改判，為無理
      由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  王紋瑩
                        法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                        書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
