【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第14號
原      告  乙○○
                      之4
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月4
    日裁定命原告於5 日內補正，並已合法送達原告，此有送達
    證書在卷可證，然原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
