【裁判字號】    97,補,4
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度補字第4號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求補繳裁判費事件，原告前聲請支付命令，經被
告聲明異議後視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）957,124元，應徵第一審裁判費10,460 元，扣除原告已繳納
1,000元，尚欠9,460元，茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
