【裁判字號】    96,訴,637
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度毒偵字第1099、1326號），經本院以宣示判
決筆錄代替協商判決，於中華民國97年1月9日下午4 時，在本院
第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    柒月。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因壹包沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國87年7月23 日觀察、勒戒執行完畢；又因
    施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治，於89年9月30 日強制
    戒治執行完畢，並經本院88年易字第119 號判決判處有期徒
    刑5 月確定；再因施用第一、二級毒品案件，由臺灣高等法
    院92 年上訴字第2050號、本院92年訴字第142號判決判處有
    期徒刑1年2月及4月確定，並經臺灣高等法院93年聲字第687
    號裁定定有期徒刑1年4月之應執行刑，甫於94年5月3日縮刑
    期滿執行完畢，猶不知悔改，於96年9月18日凌晨1時30分許
    往前回溯26小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在
    某不詳處所，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命1次，嗣警於96年9月18日凌晨12時許，在宜蘭市○○路
    39號前查獲，並扣得海洛因1 包，始查知上情。詎被告另行
    起意，於96年10月5日晚間11時45分許往前回溯26 小時內之
    某時（不含為警查獲至採尿期間），在宜蘭火車站廁所內，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1 次，嗣
    警於查獲並採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條、第51
    條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中     華    民    國    97    年    1     月    9    日
                   刑事第二庭書記官  謝佩欣
                             法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
