【裁判字號】    97,票,5
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度票字第5號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年九月十五日共同簽發之本票金額新台幣（
下同）貳拾萬元，其中壹拾萬壹仟捌佰陸拾肆元部分，及自民
國九十六年十月十五日起至清償日止，按年利率百分之七點四○
計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年9月15日
    簽發且未載到期日並免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金
    額新台幣200,000元，詎於民國96年10月15日提示後，尚有
    如主文所示之票款本金及利息未獲清償，為此提出本票一紙
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查聲請人提出之本票，未載到期日，依票據法第120條第2項
    之規定，視為見票即付，自應以提示日為到期日。本件聲請
    核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院簡易庭
                      法  官  林俊廷
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      書記官  黃月雲
◎附註：
一、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人
    ；如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
