【裁判字號】    96,聲,494
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度聲字第494號
抗  告  人  甲○○原名鄒金崇.
上列抗告人因聲請發還扣押物案件，不服本院民國九十六年十二
月二十四日裁定（九十六年度聲字第四九四號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後五日內為之，刑
事訴訟法第四百零六條定有明文。查本院九十六年度聲字第四九
四號裁定，已於民國九十六年十二月二十六日送達抗告人甲○○
，並由抗告人之父鄒泰山收受等情，有送達證書在卷可稽，是抗
告人甲○○遲至九十七年一月八日始提本件抗告，顯已逾法定五
日之抗告期間而屬違背法律上之程式，爰依刑事訴訟法第四百零
八條第一項前段，依法駁回而裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                          刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
