【裁判字號】    96,易,598
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄      96年度易字第598號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所 羈押中）
選任辯護人  李秋銘律師
上列被告因竊盜等案件（96年度偵字第4075號），於中華民國
97年1月9日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林秀麗
    通  譯 林世虎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月
    又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。
二、事  實：
    甲○○於民國94年7月31日上午7時許，與3、4名年籍、姓名
    不詳之成年男子基於為自己不法所有之犯意聯絡，結夥前往
    桃園縣八德市○○路704巷18號乙○○經營之工廠，由上開3
    、4名男子將工廠內銅條約3至4公噸搬運至CQ-6876號車上，
    得手後，為乙○○所發現，甲○○等人旋即各自逃離現場。
    （起訴書犯罪事實欄第1行至第4行所載「甲○○意圖為自己
    不法之所有，於民國94年7月29日下午5時許後某時，在台北
    縣新莊市○○街接近中正路路旁，以接通電源啟動引擎之方
    式，竊取黃銘得使用之車號CQ-6876號自用小貨車」之犯罪
    事實卷內查無積極事證可佐，業據公訴人當庭減縮）。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第4款、第41條第1項前段（修正前）、刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  林秀麗
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異
                      書記官  林秀麗
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
結夥三人以上而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
