【裁判字號】    96,訴,608
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第608號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1245號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國92年6月16 日觀察、勒戒執行完畢；又因
    施用毒品，經本院92年度訴字第356號判決判處有期徒刑8月
    確定，於93年9月8日縮刑期滿執行完畢；復因施用毒品，再
    經本院95年訴字第9號判決判處有期徒刑10 月確定，尚未執
    行；再因施用毒品，為本院95年訴字第184 號判決判處有期
    徒刑1年確定，經減刑為有期徒刑6月後，甫於96年8月19 日
    縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後
    5年內即96年9月27日下午2時往前回溯26 小時內之某時（不
    含為警查獲至採尿期間），在宜蘭市○○○○路旁，施用第
    一級毒品海洛因1次，嗣警於同日中午12時50 分許，在其友
    人林文章位於宜蘭市○○○路112巷30 號住處搜索時查獲，
    經採尿送驗，始查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局宜蘭分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙在卷可資相佐，足認被
    告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前於92年6月16 日觀察、勒戒執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再犯本件施用毒品犯行，核其所為係犯毒品危害防
    制條例第10 條第1項之施用第一級毒品罪。其因施用而持有
    第一級毒品，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院92年度訴字第35
    6號判決判處有期徒刑8月確定，於93年9月8日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，爰依法加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察
    、勒戒、強制戒治及刑之執行數次，再犯本件，顯無戒除毒
    癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害亦非直接，
    犯後坦認犯行，次數僅1 次，態度尚稱良好等情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之注射針筒5 支，被告否認為其所有，
    且為警查扣之地點係在被告友人林文章住處外廢棄之電玩機
    台內，無證據證明確屬被告所有，又非違禁物，爰不另為沒
    收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
