【裁判字號】    96,撤緩更,3
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             96年度撤緩更字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院96年度羅
簡字第292號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年執聲典字第281號）
，本院以96年度撤緩字第28號裁定後，經臺灣高等法院96年度抗
字第1351號裁定撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失致死案件，經本院於
    民國95年8月31日以95年度交易字第74號判處有期徒刑4月，
    緩刑2 年，於95年9月18日確定在案。又於緩刑期內即96年6
    月28日再犯施用第二級毒品案件，經本院於96年9月14 日以
    96年度羅簡字第292號判決有期徒刑2月，於96年10月8 日確
    定，因而聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。其中
    增定刑法第75條之1第1項第2 款為：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者…」，而刑法施行法第6條之1則規定：「於中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九
    十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九
    十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之
    一及第七十六條規定。」本院95年度交易字第74號判決係依
    舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，是依上開規定，
    即應適用修正後刑法第75條之1，核先敘明。
三、查本件受刑人前於95年6月14 日因過失致人於死，經本院於
    95年8月31日以95年度交易字第74號判處有期徒刑4月，緩刑
    2年，甫於95年9月18日確定在案。復於緩刑期內即96年6 月
    28日再犯施用第二級毒品案件，經本院於96年9月14 日以96
    年度羅簡字第292號判決有期徒刑2月，並於96年10月8 日確
    定，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參，是受刑人具有刑法第75條之1第1項第2 款之撤銷緩刑
    事由。惟本院審酌受刑人因突然遭遇不可預見之外力（野貓
    ）介入，加以自身疏未採取必要之安全防護措施，致其幼兒
    死亡，喪失至親之痛，身心受創，其情甚為可憫，歷經偵、
    審及科刑程序，應已足收矯正之效，而無再執行刑罰之必要
    ，本院乃於95年度交易字第74號判決宣告緩刑在案，嗣受刑
    人雖再犯施用第二級毒品罪，並經本院96 年度羅簡字第292
    號判處有期徒刑2 月確定，然其施用第二級毒品之犯行，與
    前案過失致死之行為時間相隔已達1 年以上，難遽認前案緩
    刑之宣告未發揮其預期效果。又施用毒品之行為本質上係屬
    自傷態樣之一種，對他人生命、身體、健康或財產等法益並
    無具體、直接之危害，施用毒品雖可能與其他犯罪相結合，
    產生惡化治安的影響，然嚴格而言，此為偶然，而非必然之
    現象，況尚有相應之刑罰規範處罰，是施用毒品與一般之故
    意犯罪相較，造成惡害之程度顯然較輕，而難以相提並論。
    本件受刑人因過失致死案件受緩刑宣告後，迄未有故意傷害
    人之生命、身體、健康或財產等故意犯行，復未有因輕忽他
    人生命、身體、健康而涉有過失犯行者，尚難僅憑受刑人於
    緩刑期內因施用第二級毒品，遽認其過失傷害案件所宣告之
    緩刑有難收預期效果之情形，況聲請人亦未釋明宣告之緩刑
    已難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形，故本件聲請
    於法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
