【裁判字號】    97,補,2
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度補字第2號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。查本件訴訟標的金額經核定為新台幣573,500 元，應繳裁判費
新台幣6,280元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚
應補繳新台幣5,280元。茲限原告於收受本裁定後7日內補正，如
逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
