【裁判字號】    96,基小,4265
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  96年度基小字第4265號
原      告  基隆市山海觀公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於97年1月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣壹萬玖仟零貳拾肆元，及自民國九
十六年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
。
被告乙○應給付原告新台幣壹萬伍仟柒佰柒拾陸元，及自民國九
十六年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹仟元，由被告負擔新台幣伍佰元，餘由原告負
擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
