【裁判字號】    97,基簡,22
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第22號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第590號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將提款卡、密碼等交付他人，助
    長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
    難，危害被害人財產安全及社會治安，惟兼衡被告前無犯罪
    前科，素行尚佳（見臺灣高等法院被告前案紀錄表）、手段
    尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告交付予「許純穗」之
    不詳女子之提款卡，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證據
    足證現仍存在而未滅失，為免將來執行困難，爰不為沒收之
    諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    9     日
                            書記官  湯惠芳
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第590號
    被      告  乙○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路○段880巷30
                        弄16號
                        居新竹市○區○○街7號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己及他人不法之所有，明知金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具，且為攸關個人財產、信用之表徵，竟
    於民國96年5月初某日，基於幫助不詳犯罪集團詐欺取財，
    及掩飾其等犯罪所得之不確定故意，將自己所有之中國信託
    商業銀行桃園分行帳號000000000000號帳戶之提款卡連同密
    碼，均交予該犯罪集團成員使用，以致丙○○96年5月11日
    下午7時許，在雅虎奇摩拍賣網站上誤信該犯罪集團成員拍
    賣華碩牌夢幻平台（型號：P5N32-E SLI PLUS）主機板5張
    而上網標購（對方IP設於中國大陸浙江省杭州市），並於同
    年月14日下午2時，在基隆市○○路郵局將新台幣（下同）
    一萬五千元匯入乙○○所有之前開帳戶內，迅即為犯罪集團
    提領一空。嗣丙○○久候所購商品不至，察覺有異，並立即
    發現為騙局，而報警處理。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱她於96年5月
    初借住在其乾姐「許純穗」位於台北縣板橋市○○路住處時
    ，「許純穗」以家人要匯款為由向其借用帳戶，她不疑有他
    ，遂將其前開帳戶之提款卡及密碼均交付「許純穗」使用，
    其後她向「許純穗」索還未成，不知「許純穗」以之作為詐
    財匯款工具云云。經查，現今無論是平面媒體或電子媒體，
    均經常報導詐欺集團屢以收購人頭帳戶作為詐欺工具之事實
    ，而金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且為攸關個人財
    產、信用之表徵，參以被告行為時已接近成年，衡諸常情，
    對於犯罪集團將利用其金融帳戶供犯罪之用，應有認識。是
    被告辯稱其「乾姐」向其借用帳戶而交付等情，縱使屬實，
    其仍應可預見該等帳戶落入犯罪集團之手，將被利用作為詐
    欺犯罪贓款之匯入及流出，而仍不違反其本意，是以被告至
    少有幫助詐欺之不確定故意。被告前開所辯，無非畏罪卸責
    之詞，不足採信。此外復有被害人丙○○於警訊之指述、被
    告乙○○前開帳戶之交易明細及丙○○之匯款單影本等在卷
    ，事證明確，被告犯行應堪以認定。
二、核被告所為係涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依同法第30條第1項之規定以從犯論處，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    11    月    23    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    2     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
[案由摘要]


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
