【裁判字號】    96,聲,573
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第573號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七一九號擔保提存事件聲請人所提存面額
新臺幣參拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第
三期登錄債券，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第1162號民事假扣押裁定，曾
    提供面額新臺幣30萬元之中央政府重大交通建設公債86年度
    乙類第3期登錄債券為擔保，並以本院96年度存字第719號擔
    保提存事件提存在案。現兩造已達成和解，相對人即受擔保
    利益人並出具同意書同意聲請人取回提存物，故依民事訴訟
    法第104條第1項第2款規定聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人甲○○、乙○○、丙○○
    出具之同意書、印鑑證明，及本院96年度存字第 719號提存
    書、96年度裁全字第1162號民事假扣押裁定等件影本為證，
    並經本院依職權調閱96年度存字第 719號卷宗查明屬實，核
    與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    9    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
