【裁判字號】    97,基簡,29
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第29號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第528號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予更正或補
    充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一第 2行「又經減刑」更正為「又經本
    院以96年度聲減字第216號裁定減刑，並定執行刑 1年6月」
    ，(2)犯罪事實欄一第 4行「丙○○」等字後增列「竟不知悔
    改，」，(3)犯罪事實欄一最末 1行「報警處理」等字後增列
    「始未得逞」，(4)證據並所犯法條欄一「現場被告竊得物品
    照片3張」更正為「現場及贓物照片共5張」，(5)所適用之法
    條補充：「被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條規定減輕其刑」。
二、刑之酌科：爰審酌被告之素行不佳，甫執行完畢後竟仍不知
    悔改，又為本件竊盜犯行，被告竊取之財物價值尚輕，且尚
    未得手即為警查獲，犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第25條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度速偵字第528號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街311號7樓之9
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑2年6月及10月確定，經定應執行刑 3年，又經減刑執行至
    民國96年7月16日（7月16至24日執行另案判決之拘役）。丙
    ○○意圖為自己不法之所有，於96年12月14日14時許，在基
    隆市○○區○○街34號臺灣鐵路局宿舍舊址（已無人居住）
    ，徒手將鋁門窗邊框12支拆下，正欲搬走之際，為原屋主之
    妻乙○○○發現報警處理。
二、案經乙○○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與發現人乙○
    ○○警詢時所述內容相符。此外，復有贓物認領保管單 1紙
    、現場被告竊得物品照片 3張附卷可稽，足認被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌。被告於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
