【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度訴字第14號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○、戊○○、
    丁○○、丙○○、乙○○發支付命令，惟被告甲○○、戊○
    ○、丁○○、丙○○、乙○○已於法定期間內對支付命令出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣516,375元，
          應繳裁判費新台幣5,620元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣4,620元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
