【裁判字號】    96,聲,494
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第494號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請認可大陸地區作成之民事確定判決事件，本院裁
定如下：
    主  文
大陸地區上海市徐區人民法院於西元二○○二年十月九日生效
之西元二○○二年三月八日（二○○一）徐民初字第三九七七號
民事判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略為：兩造於西元1995年3月8日在大陸地區上海市
    人民政府登記結婚，婚後因雙方性格不合，難以繼續夫妻共
    同生活，故相對人向上海市徐區人民法院訴請離婚，經該
    法院於西元2002年3月8日判決准予離婚，為此聲請認可大陸
    判決等語，並提出經大陸地區上海市閘北區公證處公證暨財
    團法人海峽交流基金會（96）核字第063509、063510號驗證
    之大陸地區上海市徐區人民法院（2001）徐民初字第3977
    號民事判決書及生效證明書影本各1件為證。
三、本院審酌前開判決係以「原、被告雖係自主結婚，但婚後在
    共同生活中出現矛盾時，不能互諒互讓，自被告於1998年11
    月離家後，雙方分居至今，且缺乏溝通，致夫妻感情破裂」
    等情為由，依中華人民共和國婚姻法第32條之規定判決准兩
    造離婚，且該判決業已確定，有聲請人提出之前揭民事判決
    、判決生效證明書及經財團法人海峽交流基金會驗證之公證
    書在卷可稽。按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法第10
    52條第 2項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，
    其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，聲請人聲請
    本院予以裁定認可，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
