【裁判字號】    96,基小,4088
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年1月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬壹仟零玖拾壹元，及其中新臺幣參萬
捌仟零肆拾捌元自九十六年十一月二日起至清償日止，按週年百
分之十六點六計算之利息，暨按週年百分之一點六六計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於92年1月間與原告訂立以信用卡為工
    具之消費貸款契約，約定被告得持卡至各特約商店簽帳消費
    ，惟應於繳款截止日前向原告清償，逾期應按週年百分之16
    .6計算利息，暨按週年百分之1.66計算之違約金。詎被告未
    依約清償信用卡消費款，為此提起本訴，請求被告給付如主
    文第1項所示之本息及依上開約定計算之違約金等情。而被
    告未於言詞辯論期日到庭，惟據其以往書狀之陳述，僅稱其
    因經濟困難、無力清償；且原告請求之金額與其所悉不同，
    希望以其能負擔之金額作為和解方式展延清償云云。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡約定條款、信用卡申請
    書、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消費明細帳
    單（皆影本附卷）等件為證，核屬相符，應堪信為真實。至
    被告有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務
    之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例意旨參照），上開
    被告抗辯無力清償云云，自不可採。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
