【裁判字號】    97,補,10
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定      97年度補字第10號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣500,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣5,400元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
