【裁判字號】    96,基小,4260
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  96年度基小字第4260號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之1號.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於97年1月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬陸仟陸佰零貳元，及其中新台幣陸萬
壹仟捌佰伍拾玖元自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按
年息百分之十八點二五計算之利息；暨自民國九十六年八月十九
日起至清償日止，延滯第壹個月按月計付違約金新台幣壹佰伍拾
元，延滯第貳個月按月計付違約金新台幣參佰元，延滯第參個月
按月計付違約金新台幣肆佰伍拾元，延滯第肆個月按月計付違約
金新台幣陸佰元，延滯第伍個月按月計付違約金新台幣柒佰伍拾
元，延滯第陸個月按月計付違約金新台幣玖佰元。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
