【裁判字號】    96,聲,555
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第555號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十五年度
存字第一四五四號擔保提存事件所提存之新臺幣柒萬元行使權利
，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第1898號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣 7萬元為擔保，並以本
    院95年度存字第1454號擔保提存事件提存後，假扣押執行相
    對人之財產。因本案訴訟業經臺灣臺中地方法院以96年度中
    簡字第1715號判決確定，為此聲請通知相對人即受擔保利益
    人於一定期間內行使權利等語，並提出本院95年度裁全字第
    1898號民事假扣押裁定、95年度存字第1454號提存書、臺灣
    臺中地方法院96年度中簡字第1715號民事判決書暨確定證明
    書影本各1件為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償借款事件，業經本案訴訟
    終結，有聲請人所提臺灣臺中地方法院96年度中簡字第1715
    號判決暨確定證明書在卷可憑，復經本院調閱上開假扣押保
    全程序及提存卷宗查明屬實，依首揭說明，符合民事訴訟法
    第 104條第1項第3款關於「訴訟終結後」要件，聲請人聲請
    對相對人為行使權利並證明之通知，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
