【裁判字號】    96,基簡,1170
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於97年1月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自九十六年六月十四日起至清
償日止，按週年百分之五計算之利息。
被告應自九十六年十一月起至九十七年十一月止，每月十三日前
各給付原告新臺幣壹萬元，及各自該期之翌日起至清償日止，按
週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告於起訴後，將法定遲延利息
    起算日，就起訴時已到期會款部分，減縮為自96年6月14日
    起算；就起訴時未到期會款部分，則縮減為均自每期最後給
    付期限之翌日即每月14日起算，於法並無不合，合先敘明。
三、原告起訴主張被告於95年9月間參加原告所召集之民間互助
    合會，每會新臺幣（下同）1萬元，連同會首共28會，約定
    於每月10日開標，並於開標後3日內付款，被告於95年12月
    10 日得標後，理應按月繳納會款，詎被告自96年6月起即拒
    絕繳納會款，又被告對於已到期之會款既已拒絕給付，則對
    於未到期部分，自有預為請求之必要，為此請求被告給付如
    主文所示之會款及法定遲延利息等語。被告則未到庭，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之。民事訴訟法第246條定有明文。經查，原告前開主張，
    業據其提出合會會單、切結書在卷足憑，被告則未到庭，亦
    未提出任何聲明、陳述或證據供本院審酌，原告之主張自堪
    信為真實。是請求被告給付已到期之會款5萬元，及自96年6
    月14日起至清償日止，按週年百分之5計算之法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許；另關於未到期會款13萬元部分，被
    告對於已到期之會款既不給付，則就未到期會款有不履行之
    虞，原告確有預為請求之必要，是原告就未到期會款部分併
    為請求，依前開規定亦無不合。從而，原告本於合會契約之
    法律關係，請求如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予
    准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第2項第7款所定之本於合會有所
    請求而涉訟之事件，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行。
六、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
