【裁判字號】    96,聲,853
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               96年度聲字第853號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列聲請人即被告因傷害致重傷等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於案發當天雖有與共犯游佳諺同
    赴犯罪現場，但當天被告因身體不適在車上休息，並未參與
    毆打被害人之行為；又被告之母身體不好，無法工作，極需
    被告返家照料，請求交保等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
  (一)本件被告因傷害致重傷案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，本院於民國96年12月20日訊問被告後，認被
    告犯罪嫌疑重大，且足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101條第1 項第2款之規
    定執行羈押。
  (二)惟查，被告自始均否認犯行，且有共犯、證人待查，足認有
    勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
    必要，而上開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保
    而使之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原因及
    必要性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情
    形，故聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
