【裁判字號】    96,聲,543
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第543號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  張蕭秀蓁即頂順文具印刷品行
            甲○○
            丙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八一九號擔保提存事件，聲請人所提存面
額新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年
期債票壹張（票號ＡＤ○○○五三），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人張蕭秀蓁等 3人間請求清償
    借款事件，聲請人前依本院94年度裁全字第1091號民事裁定
    ，提供如主文第 1項所示之擔保物為擔保，並以本院94年度
    存字第819號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人3
    人之財產。現聲請人已取得相對人 3人所出具同意聲請人領
    回擔保物之同意書，故依民事訴訟法第 104條第1項第2款規
    定聲請返還擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人3人出具之同意書及印鑑
    證明為證，並經本院依職權調閱94年度存字第819號卷宗查
    明屬實，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年     1    月    9     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
