【裁判字號】    96,補,335
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    協同辦理汰建資格轉讓事宜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度補字第335號
原      告  乙○○○
            丙○○
            甲○○
前三人共同
訴訟代理人  陳炎琪律師
被      告  丁○○
上列當事人間協同辦理汰建資格轉讓事宜事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後伍日內，向本
院補繳裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。如逾期未補繳，即
駁回其訴。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；訴訟標的之價
    額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益
    額數加十分之一定之，民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之12分別定有明文。經查，原告起訴請求被告丁○○應協同
    原告三人向行政院農業委員會漁業署辦理已沈沒之「銘龍一
    號」漁船汰建資格轉讓，未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟
    標的之價額。經核本件係因財產權而起訴，惟漁船汰建資格
    並無交易價額，亦無從計算原告就訴訟標的所有之利益，本
    件訴訟標的既無交易價額，又不能依其他受益情形而核定，
    即應依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三審之
    最高利益額數加十分之一，核定原告聲明之訴訟標的價額為
    新臺幣 (下同)1,650,000 元。
二、次按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10
    萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至100萬元部分，每萬
    元徵收1百元；逾100萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元
    ；逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10
    億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60
    元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算，同法第77條之13
    定有明文。又依「臺灣高等法院民事訴訟、非訟事件、強制
    執行費用提高徵收數額標準」規定，訴訟標的之金額或價額
    逾十萬元部分，加徵原定數額十分之一。本件訴訟標的之價
    額核定為1,650,000元，故應徵裁判費17,335元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費17,335元。如逾期未補繳
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      9    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第一項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
二、對本裁定主文第二項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月      9    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
