【裁判字號】    96,聲,553
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第553號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而上開所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後
    未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請，或另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之
    「訴訟終結」相當。又，強制執行法第132條已於85年10月9
    日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已
    逾30日者不得聲請執行，故假扣押或假處分之供擔保人，於
    法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁
    定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未
    聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條規定行使定期催告及返還擔保物之權利
    ，此有最高法院88年度臺抗字第682號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    聲請人為擔保假扣押，前遵本院94年度裁全字第1297號民事
    裁定，曾提供新臺幣127,000元之擔保金為擔保，聲請本院
    以94年度執全字第949號假扣押執行相對人財產在案。茲因
    聲請人已向臺灣臺北地方法院聲請本票裁定 (北院94年度票
    字第57033號)確定，並撤銷假扣押裁定確定（96年度裁全聲
    字第59號），且前開假扣押執行業已執行完畢，爰聲請准予
    返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院假扣押裁定、臺灣
    臺北地方法院本票裁定及裁定確定證明書、本院撤銷假扣押
    裁定、本院提存書（均影本附卷）為證。惟查，裁定本票許
    可強制執行，其性質屬非訟事件，並無確定實體法法律關係
    有否之效力，則聲請人即無獲得類如本案訴訟勝訴判決確定
    效力之可言，故聲請人即執票人本於本票債權，聲請裁定假
    扣押相對人即發票人之財產後，雖嗣後又取得本票准許強制
    執行之確定裁定，發票人仍可提起確認本票債權不成立之訴
    ，是亦非供擔保之原因消滅，聲請人仍應踐行依民事訴訟法
    第10 4條第1項第3款之規定，於訴訟終結後定20日以上之期
    間，催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，始得聲
    請法院裁定發還擔保金。是依上開說明，聲請人之聲請於法
    尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    9     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
