【裁判字號】    97,基簡,30
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第30號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5380號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○共同竊盜，未遂，累犯，各處拘役拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告等時值青壯，不思以正當勞力換取財物，妄想
    以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取、亟待矯治；兼衡量被
    告本次行竊尚未得手、行竊手法尚屬平和，暨其智識程度、
    犯罪動機、犯後態度等一切情狀，各量處如主文之所示，併
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第3項、第1項、第25條第2 項、第47條第1項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5380號
    被      告  丁○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路298巷21之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路57之1號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○曾於民國94年間因毒品危害防制條例案件，經台灣基
    隆地方法院判處有期徒刑8月，嗣經上訴於台灣高等法院後
    復撤回上訴確定，又丁○○於同年間亦因毒品危害防制條例
    案件，亦經台灣基隆地方法院判處有期徒刑9月確定，上開2
    案件經接續執行後，甫於96年3月20日假釋付保護管束期滿
    ，執行完畢；甲○○曾於93年間因毒品危害防制條例案件，
    經台灣基隆地方法院判處有期徒刑1年，嗣經上訴於台灣高
    等法院後，亦駁回上訴，又甲○○於94年間亦因毒品危害防
    制條例案件，亦經台灣基隆地方法院判處有期徒刑6月，並
    與上開1年有期徒刑之判決合併定應執行有期徒刑1年4月確
    定，甫於95年10月23日縮刑期滿，亦執行完畢，2人均不知
    悔改，於96年10月5日上午11時22分許，由丁○○駕駛車牌
    號碼8F-5333號自小客車，搭載甲○○，至丙○○位於基隆
    市中山區○○○路105巷124號住處前，共同意圖為自己不法
    之所有，著手竊取丙○○所有之白鐵製流理台1具，適為丙
    ○○所發現並喝止，丁○○與甲○○之共同竊盜行為遂止於
    未遂。嗣為丙○○報警後，警方隨即於同日上午11時30分，
    在位於基隆市○○區○○街之「聖海宮」廟旁，查獲丁○○
    、甲○○2人到案，並查悉上情。
二、案經基隆市政府警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○及甲○○2人固均不否認於上開時、地搬運
    丙○○所有之白鐵製流理台1具，惟均矢口否認有何竊盜犯
    行，均辯稱，他們以為係他人之廢棄物云云。惟查，該白鐵
    製流理台係置放於被害人之圍牆外，被告2人未得所有權人
    明示拋棄之情形下，又何得推之係他人所廢棄不要之物？況
    被告2人既知該白鐵製流理台仍得以廢鐵出售，亦即客觀上
    仍有財產價值，所有權人又何得非拋棄不可？足證被告2人
    前開所辯，均係畏罪卸責之詞，顯不足採。此外，復有被害
    人丙○○於警訊之指述，事證明確，被告丁○○及甲○○2
    人共同竊盜未遂犯行均堪以認定。
二、核被告丁○○及甲○○之所為，均係涉犯刑法第320條第3項
    、第1項之竊盜未遂罪嫌，請依既遂之刑減輕之。被告丁○
    ○與甲○○就前述犯罪事實，有犯意連絡及行為分擔，請依
    共同正犯論處。另被告丁○○曾於94年間因毒品危害防制條
    例案件，經台灣基隆地方法院判處有期徒刑8月，嗣經上訴
    於台灣高等法院後復撤回上訴確定，又丁○○於同年間亦因
    毒品危害防制條例案件，亦經台灣基隆地方法院判處有期徒
    刑9月確定，上開2案件經接續執行後，甫於96年3月20日假
    釋付保護管束期滿，執行完畢；被告甲○○曾於93年間因毒
    品危害防制條例案件，經台灣基隆地方法院判處有期徒刑1
    年，嗣經上訴於台灣高等法院後，亦駁回上訴，又甲○○於
    94年間亦因毒品危害防制條例案件，亦經台灣基隆地方法院
    判處有期徒刑6月，並與上開1年有期徒刑之判決合併定應執
    行有期徒刑1年4月確定，甫於95年10月23日縮刑期滿，亦執
    行完畢，以上均有本署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告
    2人於刑之執行完畢5年內均再犯本件有期徒刑以上之罪，請
    均依累犯規定加重其刑至二分之一，並先加後減。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    15    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
