【裁判字號】    96,訴,534
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第534號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年１月２日詞辯論終
結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬陸仟壹佰伍拾壹元及自民國
九十五年五月三日起至清償日止按年息百分之八計算之利息暨自
民國九十五年六月四日起至九十五年十二月三日止按年息百分之
○．八○；自九十五年十二月四日起至清償日止按年息百分之一
．六○計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）94年４月25日邀同被
    告丙○○及訴外人許志凱（已核發支付命令確定）為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）80萬元，約定借款期間為
    ５年，利息按年息８％計算（採固定利率），本息自94年４
    月25日起至99年４月25日止、以１個月為１期、分60期平均
    攤還，於每月之25日各支付１次；如未按期攤還本息時，即
    喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾
    期償還在六個月以內者，按上開約定利率之10％；超過六個
    月者，就超過六個月部分，按上開約定利率之20％計付違約
    金，立有「借據」１件為證。詎被告僅依約付至95年２月25
    日該期止之本息，自95年３月25日該期起即未再依約支付，
    依約應視為全部到期，嗣經原告追討，被告始再支付部分本
    息（利息算至95年５月１日止），經核算尚欠本金676,151.
    元及自95年５月２日起按年息８％計算之利息暨自96年６月
    ４日起其逾期償還在六個月以內者，按上開約定利率之10％
    ；超過六個月者，就超過六個月部分，按上開約定利率之20
    ％計算之違約金未付，迭經原告催討，被告均置之不理等情
    ，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起本件訴訟，請求判
    命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張：被告甲○○邀被告丙○○及訴外人許志凱（已
    核發支付命令確定）為連帶保證人向其借款，積欠如主文第
    １項所示之本息及違約金未付等事實，業據其提出「借據」
    及「約定書」各１件（影本附卷，原本發還）；電腦列印之
    帳單及「支付命令確定證明書」影本各１件為證，經核與其
    所述相符，參以被告２人均已去向不明，期日通知書係以公
    示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告
    之主張自堪信為真實，亦即被告甲○○確有積欠原告如主文
    第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責；
    被告丙○○為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從而原
    告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數給付，自
    屬正當，應予准許。
五、訴訟費用7,680元（內含裁判費7,380元及公示送達之登報費
    300.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴之
    被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
