【裁判字號】    97,基簡,20
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度基簡字第20號
原      告  乙○○
                        9樓
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月12日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國96年12月29日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有
    本院民事紀錄科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，
    其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
