【裁判字號】    96,基簡,1145
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        96年度基簡字第1145號
原      告  台灣中小企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐俊清
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年1月2日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟參佰捌拾元，及自民國九十
五年十一月八日起至清償日止，按年息百分之十八點五九計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張被告於民國（下同）91年6月11日與原告成立
    信用卡使用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給
    付責任，並約定當期應付款應於繳款截止日前清償，逾期清
    償除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息18.59%計算之
    利息，惟被告逾期未依約清償，尚欠如主文所示之本金及利
    息，爰提起本件訴訟請求之，並提出信用卡申請書、約定條
    款、被告帳欠電腦連線作業查詢單等為證；被告到庭坦承確
    有積欠原告上開款項未償，請求原告給予分期償還及降低利
    率等優惠。
二、經查，原告上開主張，為被告所不爭執，並有信用卡申請書
    、約定條款、被告帳欠電腦連線作業查詢單等為證，堪信原
    告主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告
    給付如主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許
    。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用1,990元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
