【裁判字號】    96,促,1394
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              96年度促字第1394號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○○
                        弄9號.
            乙○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國96年12月6日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於乙○身分證統一編號「Ｚ000000000」
及「住金門縣金城鎮○○里○○○路4巷13弄9號」之記載，應更
正為「Ｚ000000000」及「住台北縣三重市○○里○○街83號5樓
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之支付命令因債權人陳報資料不正確，有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        民事庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
