【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                 97年度聲字第1號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1年10月確定，現於臺灣雲林第二監獄執行中，因於96
    年12月26日經法務部核准假釋在案，依刑法第93條第2項規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1項聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8次刑庭會議
    決議參照），合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑1
    年10月確定，於95年10月5日送監執行。嗣受刑人經法務部
    核准假釋，刑滿日期為97年6月14日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為12日，縮短刑期後刑期終結日期為97年6月
    2日，此有法務部矯正司96年12月26日法矯司字第096090753
    9號函、臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊影
    本各1份在卷可按。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
