【裁判字號】    96,簡,6871
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗
後淨重零點貳捌伍、零點肆零陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「12時25分」應
    更正為「16時30分」，並補充「並扣得甲基安非他命2 包（
    驗後淨重0.285 、0.406 公克）外均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒
    絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，且念其犯
    後否認犯行，態度不佳，惟所犯係為自戕行為，尚未對他人
    造成實害，復參以其先前未因施用毒品案件遭論罪科刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標
    準。扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重各為
    0.285 、0.406 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    97    年     1    月    9    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
