【裁判字號】    97,聲減,160
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因麻醉藥品管理條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第10628 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列編號1 、2 之違反麻醉藥品管理條例等罪，
均減刑及就附表所列編號2 減輕褫奪公權，詳如附表1 、2 所載
，與附表所列編號3 不應減刑之肅清煙毒條例罪所處之刑，應執
行有期徒刑玖年捌月又拾伍日，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經本院
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲聲請人以受刑人甲
    ○○所犯附表編號1 、2 之違反麻醉藥品管理條例等罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑及就附表所列編號2 減輕褫奪公權（聲請書及附
    表所列編號2 漏載褫奪公權），並聲請與附表所列編號3 不
    應減刑之肅清煙毒條例罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第2 項、第11條、第12條、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日
                  刑事第十四庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日
                                  書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
