【裁判字號】    96,重訴,99
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  陳慧敏律師
            林敏澤律師
被      告  乙○○
                      押)
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  許乃丹律師
            吳幸怡律師
前列二人共同
選任辯護人  洪錫鵬律師
被      告  丙○○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  鄭旭廷律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年壹月拾壹日起延長羈
押貳月，並續禁止接見通信。
    理  由
一、被告鄭兼昌、乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院認為所犯共同製造第二級毒品罪嫌重大，並有羈押
    之禁見必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定
    ，於民國96年10月11日執行羈押並禁止接見通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押禁止接見通信原因仍
    然存在，認有繼續羈押並續禁止接見通信之必要，應自民國
    97年1 月11日起，再延長羈押2 月並續禁止接見通信，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  陳建和
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                    書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
