【裁判字號】    96,訴,3970
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3970號
聲請人  即
選任辯護人  周君強  律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，聲請人以被告辯護人之
資格聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院訊問後，認其所犯製造第二級毒品罪，
犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯之虞，且所犯為最輕本刑
5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
要，而於民國96年10月8 日執行羈押，並於97年1 月8 日第1 次
延長羈押在案。茲聲請人以被告因胃腸道出血、肝硬化及急性腎
臟炎等多重疾病復發而陷於昏迷，目前已送往義大醫院急救，該
院亦以發出病危通知，足見被告現已因罹患疾病非保外治療顯難
痊癒等語為由，為被告聲請具保停止羈押。本院審酌被告因罹患
胃腸道出血、肝硬化及急性腎衰竭等重病，於97年1 月8 日上午
6 時59分許經緊急送往義大醫院急救，該院並已發出病危通知，
有義大醫院診斷證明書及病危及潛在危險性通知單各1 紙在卷可
稽，另臺灣高雄看守所亦來函表示該所礙於無專業醫療及設備，
無法給予被告妥適治療等語，有該所97年1 月8 日高所衛字第09
71000033號函1 紙在卷可憑，顯見被告現已因罹患疾病，非保外
治療顯然痊癒，而符合不得駁回具保停止羈押聲請之要件，是准
予被告於提出新台幣5 萬元之保證金後，停止羈押。爰依刑事訴
訟法第111 條、第114 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾鈴
                                    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
