【裁判字號】    96,易,3494
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3494號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年十二月二十日九十六年度易字第三四九四號裁
定應予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院於民國96年12月20
    日以96年度易字第3494號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟被告於審判程序否認犯行，辯稱：伊雖有起訴書所
    載之事實，然並無詐欺之犯意等語，茲因發現本案有不宜行
    簡式審判程序之情事，本院認為宜撤銷前揭簡式審判程序，
    由本院合議庭仍以通常程序進行審判程序。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
