【裁判字號】    96,訴,3296
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
選任辯護人  許芳瑞律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯販賣
    第一級毒品罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於民國96年8 月22日執行羈押，並
    於96年11月22日延長羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年1 月22日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                        書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
