【裁判字號】    97,聲減,103
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第9635號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書等貳罪，均減刑及就附表編號2 減輕褫奪公
權，詳如附表所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲聲請人以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列之罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。復按定應執行之刑，應由犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回，至已執行部分自不能重複執行，應由檢察官於指揮
    執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉，此有最高法
    院86年度台抗字第472 號裁定意旨參照。再數罪併罰案件之
    執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執
    行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數
    罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，即應認為未全部執行
    未畢（最高法院78年度第2 次刑事庭會議、臺灣高等法院第
    3 次刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問
    題 (三）決議二結論可資參照）。
三、經查：受刑人即被告甲○○所犯附表編號2 所列之妨害投票
    罪雖已於95年10月11日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，然因附表編號1 、2 所列
    之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，是縱
    附表編號1 所列之罪業已執行完畢，依據上開決議說明，仍
    以未全部執行完畢，並因附表所列之罪悉合於減刑條件，均
    應減刑，並定其應執行之刑。是聲請人之聲請，揆諸上開規
    定，並無不合，應予准許。至已執行部分乃檢察官將來指揮
    執行時應扣除之問題，併予指明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1 項、第10條第1 項、第14條，修正前刑法第41條第1
    項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日
                  刑事第十四庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日
                                  書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
