【裁判字號】    97,聲減,143
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年3 月2 日前某日14時許，將自己向
    臺灣（中華）郵政股份有限公司懇丁郵局申辦之郵局帳戶之
    存簿、金融卡、印章及密碼等物售予真實姓名年齡不詳之人
    ，自稱陳先生之成年男子，嗣即遭詐騙集團以詐術欺騙被害
    人林季民，林季民即於95年3 月2 日至同年月6 日依詐騙集
    團指示將款項共新臺幣十三萬元匯入該帳戶後旋遭領走，受
    刑人幫助犯詐欺取財罪之行為，業經本院以96年度簡字第
    838 號，判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（
    已刪除），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
