【裁判字號】    96,交簡,3642
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號10樓.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第13649 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第10-11 行「並受有顱內
    及蜘蛛膜下出血等傷害。」更正為「並受有頭部撕裂傷、顱
    內及蜘蛛膜下多處出血等傷害。」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係酒醉駕車，因而致人受傷，依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項應負過失傷害之刑事責任，並加重其
    刑。本院審酌被告於民國93、94年間均曾因酒駕公共危險案
    件，分別經法院判處拘役35及50日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，竟不知警惕，漠視他人生命、財產
    安全，再次酒醉駕車而肇事，致被害人林進成受有傷害，犯
    罪情節非輕，犯後又與告訴人甲○○達成和解，經本院移付
    調解，詎被告仍未依限交付調解款項等情，業據告訴人陳述
    明確，復有本院高雄簡易庭案件調解過程簡要紀錄單可憑，
    足認犯後態度不佳，並無悔改之意及被害人林進成轉彎車未
    讓直行車先行，亦同為本案車禍發生原因等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣3,000 元為折算1 日
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不
    予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
