【裁判字號】    96,審聲,1746
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1746號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請限期命相對人起訴，
本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年7月10日聲請本院以95年
    度裁全字第8928號民事裁定，就聲請人之財產於新臺幣2,
    400,000元之範圍內，予以查封實施假扣押執行獲准，經本
    院以95年度執全字第4254號假扣押事件執行在案，然相對人
    迄未提起本案民事訴訟，為此爰依民事訴訟法第529條第1項
    之規定，聲請裁定限期命相對人起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全其對於聲請人損害賠償之強制執行
    ，於聲請本院以95年度裁全字第8928號民事裁定准予假扣押
    後，迄未就前開聲請保全之本案請求起訴，有本院民事紀錄
    科查詢表3紙在卷可按，堪信聲請人之上開主張為真實，依
    上開條文規定，自屬有據，應予准許，爰裁定如主文所示。
    又相對人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
