【裁判字號】    96,交聲,1580
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1580號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      1
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
民國96年11月14日所為之處分（高市府交裁字第32-BO0000000號
）聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○前於民國96年4 月
    1 日下午3 時30分許，駕駛車牌號碼ZP-2881 號自用小客車
    行經高雄市○○路與七賢路，因無照駕駛之違規事實，為警
    以其違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項規定，逕行製
    單舉發。嗣異議人於96年11月14日經原處分機關以高市府交
    裁字第32-BO0000000號裁決書依法裁處罰鍰新台幣（下同）
    12,000元在案。惟異議人並未居住於戶籍地，並未親自簽收
    裁罰書，因此遭裁決所逕行註銷駕駛執照，原處分機關之裁
    罰顯有錯誤，爰聲明異議請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第73條第1 項，分別定有明文。
三、異議人駕駛上開自用小客車於前揭時、地，因無照駕駛之交
    通違規行為，遭警開立舉發通知單，嗣經高雄市政府交通局
    開立裁決書，裁罰異議人12,000元之罰鍰在案等情，有本件
    舉發通知單、裁決書在卷可按（見本院卷第18、20頁），堪
    以認定。又前開裁決書於96年11月14日開立後，係於同年月
    20日，由郵政機關送達異議人位於高雄市○○區○○里○○
    街51號23樓之1 之戶籍地，並經異議人之受僱人代為收受之
    事實，有高雄市政府交通局（交通事件裁決中心）送達證書
    1 紙在卷可稽（見本院卷第19頁），是以本件裁決書於96年
    11 月20 日業已合法送達予異議人之事實，亦堪認定。故原
    處分機關之裁決書已於96年11月20日發生送達效力。又異議
    人住所地在高雄市，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在
    途期間標準」第4 條第1 款第1 目之規定，不須加計在途期
    間，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日
    內，即於96年12月10日（星期一）以前提出。惟異議人遲至
    96年12月14日始具狀向本院提出異議，此有異議狀上之本院
    收文章可稽（見本院卷第1 頁）。是以，異議人聲明異議顯
    已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規定，異議人本件
    聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
