【裁判字號】    96,簡,5498
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第37號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑
貳年，並應向公庫支付新台幣肆萬元。偽刻「張晴」印章壹個及
致峰公司八十六年五月五日股東同意書上偽造之「甲○○」、「
張晴」署名各壹枚、「張晴」印文壹枚，計枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「於該同意書
    偽造『甲○○』、『張晴』署名及印文」應更正為「先於不
    詳時地，委由不知情不詳姓名成年刻印業者，偽刻張晴之印
    章1 枚後，連同甲○○任職期間所留存之印章盜蓋於致峰公
    司股東同意書上」，及第7 行應補充為「嗣於同年月7 日委
    由不知情之會計師持向高雄市政府建設局申請辦理致峰公司
    股東變更登記而行使之」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條先於90年1 月10日修正施行，刑法
    、刑法施行法再於94年2 月2 日、95年6 月14日修正公布，
    並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事
    庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊
    法比較：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用90年1 月10日修正前刑法第41
    條、90年1 月10日修正後於95年7 月1 日修正前刑法第41條
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，依90年1
    月10日修正前刑法第41條之規定，犯最重本刑為3 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，始得易科罰金，並未有利於被告；而
    90年1 月10日修正後刑法第41條規定，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依95年7 月1 日修正後刑法第41
    條之規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日
    ，比較結果，自以90年1 月10日修正後刑法有利於被告。
  (三)又刑法第55條牽連犯之規定，於前開刑法修正時已刪除，而
    比較新、舊法結果，被告所犯行使偽造私文書與使公務員登
    載不實罪間，因有手段、目的之牽連犯關係，依舊法得依牽
    連犯規定以一罪論；依新法之規定即應分論併罰，是自應適
    用行為時法律即舊法論以牽連犯較有利於被告。
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實公文書罪。
    其偽造印章、印文、署名及盜用印章之行為均係偽造私文書
    之部分行為，又被告偽造致峰公司股東同意書後，復加以行
    使，該偽造私文書之行為係行使偽造私文書之低度行為，均
    不另論罪。又被告利用不知情之刻印業者偽刻張晴之印章，
    復委由不知情之會計師持向高雄市政府建設局行使，皆為間
    接正犯。被告所犯上開行使偽造私文書及使公務員登載不實
    罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條有關
    牽連犯之規定，從重之行使偽造私文書罪處斷。至被告以一
    行使偽造私文書之行為，同時侵害甲○○、張晴之法益，為
    同種想像競合犯，僅論以一罪。爰審酌被告為圖己利，竟冒
    用告訴人之名義，登記為該公司股東，導致告訴人受有損害
    及影響高雄市政府對公司登記管理之正確性，犯後復否認犯
    行，自屬可議，惟念其已與告訴人乙○○達成和解，有和解
    書在卷可憑及其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。另被告本件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定，且被告係於95年12月26日經檢察官發布通緝緝獲，並無
    同條例第5 條所定不得減刑之事由，應將宣告刑減2 分之1
    ，爰減刑如主文所示，並諭知易科罰金折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮致罹刑章，嗣後已
    與告訴人葉財發達成民事和解，已如上述，當知警惕而無再
    犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
    復慮及被告所為已生損害於高雄市政府建設局對公司管理之
    正確性，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負
    擔之必要，併依同條第2 項第4 款規定命被告應向公庫支付
    新台幣4 萬元，以資警惕，避免再犯。至被告所偽刻「張晴
    」印章1 個及86年5 月5 日致峰公司股東同意書上偽造之「
    甲○○」、「張晴」署名各1 枚、「張晴」印文1 枚合計共
    3 枚，不問是否屬被告所有，均應依刑法第219 條之規定宣
    告沒收之。而偽造之致峰公司股東同意書雖係被告供犯罪所
    用之物，然業經被告行使交付予高雄市政府建設局，由高雄
    市政府建設局保管，非屬被告所有，且未扣案，故不為沒收
    之諭知。至於被告盜用甲○○之印章蓋用於致峰公司股東同
    意書上之印文1 枚，因其印章為真正，非屬偽造之印文，不
    另為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、但
    書、第216 條、第210 條、第214 條、第219 條，修正前刑
    法第55條、（90年1 月10日修正後）第41條第1 項前段、第
    74 條 第1 項第1 款、第2 項第4 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條、（廢止前）第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條 第1 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  林仕興
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
