【裁判字號】    96,簡上,959
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度簡上字第959號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年度簡字
第5266號，中華民國96年9 月12日第一審簡易判決（聲請簡易處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第6480號），提
起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條規定，不待被告陳述
    ，由檢察官一造辯論而為判決。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。被告提起本件上訴，於本院歷次準備程序及審
    判程序均未到庭，僅於上訴狀空言未施用第二級毒品，且其
    採尿時間即民國96年6 月27日9 時46分許回溯24小時內如有
    施用第二級毒品，上開犯罪時間應符合減刑要件云云，按其
    犯罪行為既在96年4 月24日之後，自無中華民國96年罪犯減
    刑條例之適用，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  蔡書瑜
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
