【裁判字號】    96,審聲,1832
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1832號
聲  請  人
即債務人    佳埼工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人
即債權人    甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請限期命相對人起訴，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年9 月29日聲請本院以96年
    度裁全字第12610 號民事裁定，就聲請人之財產於新臺幣（
    下同）6,222,418 元之範圍內，予以查封實施假扣押執行獲
    准，經本院以96年度執全字第6264號假扣押事件執行在案，
    然相對人迄未提起本案民事訴訟，為此，爰依民事訴訟法第
    529 條第1 項之規定，聲請裁定限期命相對人起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全其對於聲請人損害賠償請求之強制
    執行，於聲請本院以96年度裁全字第12610 號民事裁定准予
    假扣押後，迄未就前開聲請保全之本案請求起訴，有本院民
    事紀錄科查詢表6 紙在卷可按，堪信聲請人之上開主張為真
    實，依上開條文規定，自屬有據，應予准許，爰裁定如主文
    所示。又相對人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，
    應將該起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
