【裁判字號】    96,易緝,52
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易緝字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵緝字第119
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    81年至82年5 月間，連續多次在高雄市向張步台詐騙共得款
    新臺幣1862萬元，除期間清償100 萬元外，便四處逃逸，案
    經張步台告訴偵辦，因認被告甲○○涉犯行法第339 條第1
    項之詐欺罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
    經查，被告業因舌癌末期復發並引發敗血症，於96年12月25
    日死亡，有被告之個人基本資料查詢結果、長庚紀念醫院高
    雄分院96年12月25日出具之死亡證明書在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
              刑事第二庭  審判長法  官  田平安
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
