【裁判字號】    96,聲減,9303
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之貳罪，均減刑，詳如附表編
號1 、2 所載，並與附表編號3 所示業已減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年間犯竊盜等三罪，經本院及臺
    灣高等法院高雄分院先後判處有期徒刑確定在案，詳如附表
    所載。茲檢察官以附表編號1 、2 所示之二罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號3 所示業已減刑之罪所減得之刑，合
    併定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
