【裁判字號】    96,交聲,634
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第634號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○  29歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國96年7 月12日所為之處分（原處分：高監
自裁字第80-U00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件異議意旨略以：異議人當日駕駛本件自小客車已過平交
    道停止線時，才聽到平交道警鈴響起及燈光號誌顯示，當時
    根本來不及踩煞車，車子若靜止會剛好停在平交道上，才會
    通過平交道，違規罰單陳述之警鈴響起、閃光號誌顯示及遮
    斷器之時間點與當日行經平交道時不同，舉發違規內容與事
    實不符，爰聲明異議等語。
三、經查，本件異議人甲○○係對交通部公路總局高雄區監理所
    民國96年7 月12日高監自裁字第80-U00000000號裁決書聲明
    異議，惟該裁決書（處罰）之受處分人為富洋企業股份有限
    公司（代表人劉學適），有上開裁決書、公司基本資料查詢
    表各1 份在卷可稽，異議人既非受處分人，參照前揭說明，
    其所為異議顯不合法律上之程式，且屬無從補正，依法自應
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
