【裁判字號】    97,聲減更一,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度聲減更一字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第4502號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品等罪，均減刑，詳如附表一、二所
載，其中如附表一所示施用第一級毒品等貳罪，應執行有期徒刑
拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表一、二所示日期犯施用第一、二級
    毒品、竊盜等3 罪，經分別判處如附表一、二所示之刑確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    所犯上開3 罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑，及就附表
    一所示2 罪定其應執行之刑，並就附表二所示之罪諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，本件受刑人所犯上開3 罪經減刑
    後，本院並就如附表一所示2 罪定其應執行之刑（如主文所
    示），及就如附表二所示之罪諭知易科罰金之折算標準（如
    附表二所示），至宣告沒收銷燬部分，不在減刑範圍內，仍
    照原判決執行，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正（廢止）前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
