【裁判字號】    96,簡,5764
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第7973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零
肆肆公克、驗後淨重零點零肆貳公克）沒收銷燬之；另扣案之吸
管貳支及鋁箔紙貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實欄第2-5 行「施以強
    制戒治，.. ， 猶基於施用」更正補充為「施以強制戒治，
    指揮書執畢日期96年5 月23日，同年4 月12日因停止其處分
    而出監，並經本署檢察官於同年4 月26日以96年度戒毒偵字
    第149 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢後，5 年內猶基於施用」；另增列證據「高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審
    酌被告前因施用毒品，於經觀察勒戒及強制戒治療程後，仍
    未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害
    防制條例之立法美意，及施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、又扣案白色晶體1 包，經送驗後確呈甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份在卷可稽
    （驗前淨重0.044 公克、驗後淨重0.042 公克）；另甲基安
    非他命包裝塑膠袋，因已難與甲基安非他命析離，且無析離
    實益，自應視為甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗
    損部分，既經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知。另扣案之吸管
    2 支及鋁箔紙2 張，為被告所有供犯罪所用之物，業經被告
    陳明在卷（見偵卷第10頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項 前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
