【裁判字號】    96,審聲,1467
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1306號
聲  請  人  東鋼鋼結構股份有限公司
法定代理人  侯王淑昭
相  對  人  竟誠建築股份有限公司
法定代理人  江弼聖
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國96年10月17日所
為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本中當事人關於「東和鋼鐵企業股份有限公司，法定代
理人侯貞雄」之記載，應更正為「東鋼鋼結構股份有限公司，法
定代理人侯王淑昭」。
  理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第239條準用第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
