【裁判字號】    96,訴,5458
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10085 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國88年間因施用毒品案件
    ，經本院以88年度毒聲字第1115號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，嗣於89年2 月8 日停止戒治付保護管束期滿，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第18
    9 號不起訴處分確定。又於89年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以90年度訴緝字第64號判處應執行有期徒刑1
    年確定，嗣於95年1 月22日假釋付保護管束期滿，未經撤銷
    ，視為執行完畢。詎不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命
    為毒品危害防制條例所列第1 級及第2 級毒品，不得非法持
    有、施用，竟基於施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基
    安非他命之犯意，於96年8 月10日2 時45分許為警採尿回溯
    24小時內某時（不包括在公權力拘束之時間），在不詳處所
    ，施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於同日零時22分許，因另涉嫌竊盜案為警在台南縣永康
    市○○街170 巷萬聖堂旁查獲，並徵其同意採其尿液送驗後
    ，發現有海洛因代謝後之嗎啡及甲基安非他命之陽性反應而
    查悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項施用第一級、第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於96年11月9 日死亡，有
    被告個人基本資料查詢結果在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
