【裁判字號】    97,聲減,92
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之貳罪，均減刑，詳如附表編
號1 、2 所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。並與附表編號3 所示業已減刑之罪所減得之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例及
    詐欺等二罪，經本院先後判處有期徒刑確定在案，詳如附表
    編號1 、2 所載。茲其犯罪時間均在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3 所
    示業已減刑之侵占罪所減得之刑，合併定其應執行之刑等語
    。
二、按受刑人所犯附表編號1 之違反毒品危害防制條例之罪，前
    經本院判處有期徒刑4 月確定，受刑人於執行4 日後，於民
    國96年1 月18日繳納罰金新臺幣（下同）14,400元而執行完
    畢在案，有該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高雄地方法院檢察署繳納罰金通知單暨統一收據各1 份在卷
    可稽。該罪既已執行完畢，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第8 條第1 項規定，原不得予以減刑，惟同條例第10條第
    1 項規定：「裁判確定前犯數罪，均應減刑而未定應執行者
    ，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，
    適用刑法第51條定其應執行之刑。」本件受刑人所犯附表所
    示三罪，均係裁判確定前違犯，自合於刑法第50、51、53條
    定應執行刑之條件，且均符合上開減刑條例之規定，然檢察
    官未及依法聲請本院減刑及合併定其應執行之刑，是有上開
    減刑條例第10條第1 項規定之適用【臺灣高等法院96年第3
    次刑事庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律
    問題（三）決議第2 號參照】。而附表所示之三罪既合於定
    應執行刑之條件，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完
    畢而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，惟其已執行部分
    當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定
    應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度台抗字第28號判決
    意旨參照），併此敘明。經核本件聲請，於法有據，應予准
    許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 、3 項、第11條、第12條，95年7 月1 日修正前刑
    法第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、95年7 月1 日修正前同條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第3條
    之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
