【裁判字號】    96,拍,3475
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3475號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林銀來於民國77年5 月2 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人內門鄉農會借款之擔保，
    設定新台幣（下同）700,000 元之本金最高限額抵押權，存
    續期間為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期；嗣後於民國84年10月28日辦妥抵押權變更登記，義
    務人變更為林李水年、丙○○、乙○○；又林李水年將內門
    鄉○○○段635-1 地號及640 地號之不動產於民國89年3 月
    7 日因贈與關係移轉予相對人戊○○所有，經登記在案。
三、嗣案外人陳義盛邀同相對人乙○○、案外人張錦泉為連帶保
    證人於民國89年6 月8 日向案外人內門鄉農會借用120,000
    元，其還款方式、借款期間、約定利息按契約之約定計算，
    分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 加付違約金。又案外人中國農民銀行股份有限公
    司已於民國90年9 月14日概括承受內門鄉農會，其後聲請人
    又於民國95年5 月1 日與案外人中國農民銀行股份有限公司
    合併，以聲請人為存續公司並概括承受案外人中國農民銀行
    股份有限公司之一切權利義務。詎相對人自民國90年4 月8
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地登記簿5 件、借據影本1
    件、台灣高雄地方法院91促95894 號支付命令暨確定證明書
    影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    9     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
