【裁判字號】    96,簡,6872
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點肆玖公克），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行補充記載為「又
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年簡字842 號判處有
    期徒刑5 月確定，並於95年4 月28日縮刑期滿執行完畢。」
    、第7 行「凌晨2 時40分」，應更正為「凌晨4 時許」，並
    補充證據：高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號
    0000-000 檢 驗報告外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告經停止戒治交付保護管束期滿未經撤銷視為執
    行完畢後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯
    治其惡性，惟念其所犯係為自戕行為，尚未對他人造成實害
    ，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告教育程度為高中畢業
    、家庭經濟狀況小康等情（此為其於警詢中所自承），諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。至於扣案之甲基安非他命
    1小包 (毛重0.58公克)，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段、刑法第11條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年     1    月      9   日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
