【裁判字號】    96,國,8
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 96年度國字第8號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人高雄市政府間國家賠償事件，上訴人對於民國
96年12月25日本院第一審判決提起上訴。而本件訴訟標的金額為
新台幣1,046,388 元，應繳裁判費為新台幣17,092元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定，並請儘速提出上訴理由狀，以利上級審審理。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
