【裁判字號】    96,聲再,27
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲再字第27號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    號
上列聲請人因竊盜案件，對於本院96年度簡上字第767 號中華民
國96年10月11日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
96年度偵字第4815號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。此項聲
請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正（最高法院71年台抗
字第337 號判例參照）。本件再審聲請人對於原確定判決聲請再
審，未據提出原判決之繕本；依上開規定，其聲請程序顯屬有所
違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
