【裁判字號】    96,審聲,1834
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1834號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺中地方法院民國九十五年度存字第二七九八號提存事件，
聲請人所提存之擔保金新台幣陸萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第4743號民事裁定為擔保假扣押，而提供新台
    幣60,000元為擔保金，以臺灣台中地方法院95年存字第2798
    號提存事件提存後，實施假扣押在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件，業經聲請人聲請撤銷假扣押裁
    定獲准確定，而假扣押標的物亦經調卷拍賣、並經拍定，執
    行已告終結，其於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，已於96年11月14日送達相對人
    ，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰依前揭規定聲請發還擔
    保金等語，並提出本院96年度裁全聲字第309 號裁定及確定
    證明書，臺灣台中地方法院95年度存字第2798號提存書、96
    年5 月23日96執十字第2913號囑託塗銷查封及抵押權登記函
    、96年9 月28日中院彥民執95執全十字第2465號函等件影本
    為證，並經本院依職權調取本院96年度審聲字第1331號、臺
    灣台中地方法院95年度存字第2798號提存事件等卷宗審核結
    果屬實，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依
    職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表3 紙在卷可憑，從
    而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法  官    甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
