【裁判字號】    97,聲減,80
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反替代役實施條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年度聲減字第10278 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯因違反替代役實施條例罪，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年10月14日至同月21日間因犯因違
    反替代役實施條例罪，經本院以96年度簡字第1013號判決判
    處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯為替代役實施條例第52條之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
