【裁判字號】    97,易,105
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21270
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：李珮芳及林慧雯（其兩人均另以簡易判決程
    序審結）均明知社會上詐騙案件層出不窮，可預見申請行動
    電話門號交付他人使用，可能將被犯罪集團作為詐財或其他
    犯罪之聯絡工具，竟均基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，先於民國96年4 月9 日，一同至位於高雄市鹽埕區工商展
    覽中心內電腦資訊展之亞太行動寬頻股份有限公司場地，由
    李珮芳以其名義申請行動電話門號00 00000000 號後，渠兩
    人旋即在不詳地點，將該門號以新臺幣（下同）3000元之代
    價，販售予真實姓名年籍不詳之成年男子，而容許該人所屬
    之詐騙集團藉以遂行詐欺取財犯行。另乙○○亦知國內社會
    上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免
    執法人員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目
    ，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行
    財產犯罪有密切關連，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之
    犯罪工具，亦不違其本意之幫助犯意，於96年5 月18日前某
    日，在不詳地點，以不詳價格，將其在國泰世華商業銀行士
    林分行（下稱世華銀行）申辦之帳號000000000000號帳戶之
    存簿、金融卡及密碼等物交付他人，而容許該人藉以遂行詐
    欺取財犯行。嗣取得李珮芳上開門號及乙○○上開帳戶之詐
    騙集團成員即共同意圖為自己不法之所有，於96年5 月17日
    2 時40分許，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登販售顯示卡之廣
    告，引誘甲○○瀏覽該網頁後，而於同年月18日13時25分下
    標訂購PX0000000M顯示卡，該詐騙集團並在得標網頁上留有
    上開門號供得標者聯絡之用，致甲○○不疑有他而陷於錯誤
    ，遂依網頁指示，於同日17時1 分，匯款7000元至乙○○上
    揭銀行帳戶內。嗣甲○○於匯款後察覺有異始知受騙，而報
    警處理，認被告乙○○涉犯刑法第30條、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○前被訴詐欺案件，所涉刑法第30條、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於96年9 月30日以96年度偵字第9571號偵查終結聲
    請簡易判決處刑，於同年10月31日繫屬於臺灣士林地方法院
    （96年度士簡130 號，改分為96年度易字第2030號），目前
    尚未審結之事實，有本院公務電話記錄及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可證。本件被告乙○○前開被訴幫助詐欺取財罪
    與上開另案部份，經核均係被告乙○○將其在世華銀行申辦
    之000000000000號帳戶存簿、金融卡及密碼等物交付詐騙集
    團成員使用，使被害人甲○○（本案部分）、蘇怡如（另案
    部分）於96年5 月18日遭詐騙而將金錢匯入被告乙○○上開
    帳戶內，足見兩案屬裁判上一罪，檢察官就與上開犯罪事實
    為同一之案件，向本院重行起訴，於96年11月9 日始繫屬本
    院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452 條、第303 條第2 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭   審判長 法  官  李淑惠
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
