【裁判字號】    97,審抗,4
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審抗字第4號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於民國96年12月
7 日本院高雄簡易庭96年度票字第21917 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有56年台抗字
    第714 號及57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，未載到期日，並免除作成拒絕證書，經相對人於96
    年7 月7 日向抗告人提示未獲付款，抗告人尚欠新台幣（下
    同）537,444 元未清償，爰依票據法第123 條聲請裁定許可
    強制執行等情，業據提出本票1 紙為證，原法院經審核後予
    以准許，即與法律規定相符，而無違誤。
三、抗告意旨雖辯稱抗告人與相對人間就系爭債務尚有糾葛等語
    ，惟抗告人上開辯解，係屬實體事項，非本件非訟程序所得
    加以審究，從而，揆諸上開說明，抗告人提起本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
