【裁判字號】    97,易緝,2
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第
27574 、28515 號、90年度偵字第916 、1137、1138號），本院
判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、公訴人認被告上開事實，涉犯違反商標法第63條罪嫌，經查
    前開罪名最高法定刑為有期徒刑1 年，其追訴權時效期間，
    依修正前刑法第80條第1 項第3 款規定為5 年。復依同法第
    83 條 第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963
    號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止進行之
    時間1 年3 月，合計追訴權時效為6 年3 月。茲查，本件被
    告涉犯前罪之最後行為終了日係89年12月5 日，係於89年12
    月8日 開始偵查（詳見89年度偵字第27574 號卷內所附高雄
    市政府警察局苓雅分局解送人犯報告書上所蓋高雄地檢署收
    案戳章），並於90年2 月12日經起訴繫屬本院（90年度易字
    第605 號），嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於90年5 月
    22 日 發佈通緝（詳見本院高貴刑世緝字第506 號通緝稿文
    號日期），致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第
    138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，亦應予以加計（詳如附表＋＋），但應扣
    除90 年1月27日提起公訴日至起訴繫屬本院之期間。職是，
    本件追訴權時效應於96年8 月4 日屆滿（詳如附表＋＋
    －＝），故其追訴權之時效業已完成，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     9    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                    書記官  秦富潔
  犯罪行為終了之日：89年12月5日
  追訴權期間：
  （合加計4 分之1 停止期間）6年3 月
  實施偵查日至通緝發布日：5月14日
  提起公訴日至法院繫屬日：15日
  追訴權完成日為：96年8月4日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
