【裁判字號】    96,家抗,103
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    延長安置
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家抗字第103號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  高雄縣政府
法定代理人  楊秋興
上當事人間請求延長安置事件，抗告人對於民國96年 7月20日本
院96年度護字第136 號第一審裁定提起抗告，本院管轄之第二審
法院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,00
    0 元；再抗告者亦同」、「第13條、第14條、第15條及第17
    條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾
    期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告」，非訟事件法第17條
    、第26條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原審於民國96年
    11月23日裁定命抗告人於裁定送達後5 日內補正，此裁定已
    於96年11月30日送達抗告人，有送達證書附卷可憑。惟抗告
    人逾期仍未補正，此有卷附本院家事紀錄科查詢簡答表1 紙
    為佐，是參諸首揭說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    495 條之1 第1 項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  家事法庭  審判長法  官  廖家陽
                                  法  官  吳文婷
                                  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                  書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
