【裁判字號】    96,審聲,1890
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1890號
聲  請  人
即債務人    康馥健康生技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    動能光國際美容有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人聲請限期命相對人起訴，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此規定，於假處分準用之，亦為同
    法第533 條所明定。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年11月30日聲請本院以96年
    度裁全字第15382 號假處分裁定，就聲請人執有相對人所簽
    發如該裁定所示之支票1 紙（票號：HC0000000 ，票面金額
    ：新台幣450,000 元，發票日：96年12月5 日），禁止聲請
    人向付款人請求付款及轉讓與第三人獲准，並經本院以96年
    度執全字第7480號假處分事件執行在案，然相對人迄未提起
    本案民事訴訟，影響聲請人權益至鉅，爰聲請裁定限期命相
    對人起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全其對於聲請人交還支票請求之強制
    執行，於聲請本院以96年度裁全字第15382 號裁定准予假處
    分後，迄未就前開聲請保全之本案請求起訴，有本院民事紀
    錄科查詢表6 紙在卷可按，堪信聲請人之上開主張為真實，
    依上開條文規定，自屬有據，應予准許，爰裁定如主文所示
    。又相對人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將
    該起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
