【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第37號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10081號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國93年度毒聲字第27
    10號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年1 月19日執行完畢出所。復因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第2119號、95年度訴字第567 號判決，分別判處有
    期徒刑7 月、8 月確定，於95年12月12日假釋出監，於96年
    2 月23日假釋期滿，視為執行完畢。猶不知戒絕毒癮，明知
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第
    一級毒品，不得持有、施用，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年6 月7 日晚間某時，在高雄縣林園鄉○○村
    ○○路○段164 巷18號住處，以將海洛因摻入針筒加水稀釋
    後，注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年6 月8 日
    下午2 時50分許，經警通知採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性
    反應，而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第23
    頁），且經警採集其尿液送正修科技大學超微量研究科技中
    心檢驗結果，被告尿液呈嗎啡陽性反應，有該中心所出具之
    檢驗報告附卷可稽（見警卷第6 頁）。爰審酌：(一)氣相層析
    質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時
    最常採用之確認方法，因此在良好的操作條件之下，以氣相
    層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會
    有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官輔導委員會台
    北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內字第0305 9號
    函示明確。(二)又海洛因係嗎啡經化學合成之半人工合成品，
    毒性倍於嗎啡，其經吸食或施打入人體，經新陳代謝作用又
    分解成嗎啡，故海洛因在進入人體後，均以嗎啡型態排於尿
    液中，故於吸食或施打海洛因者尿液中，可檢出嗎啡陽性反
    應，業經憲兵司令部80年5 月7 日以（80）鑑驗字第1746號
    函示明確。從而，被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結
    果呈嗎啡陽性反應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自
    白核與事實相符。又被告曾因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第2710號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年1 月19日執行完畢出所之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再犯本罪，應依法論科。從而，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品。被告持有第一級毒品之行為，已為其後施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告曾因如事實欄所示犯行，經
    本院判決如事實欄所示罪刑確定，於96年2 月23日，因假釋
    期滿視為執行完畢之事實，此有前開前案紀錄表可佐，是其
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及
    有期徒刑執行完畢，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮
    之意志，惟念其行為尚未危害他人及其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                    刑事第十五庭法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                                書記官  鄧思辰
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
