【裁判字號】    97,促,910
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第910號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬玖仟參佰玖拾參元，及自
    民國九十三年七月二十九日起至清償日止，按月息百分之一
    點六五（即年息百分之十九點八）計算之利息，暨自民國九
    十六年八月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
