【裁判字號】    97,交聲,4
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第4號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國96年12月18日所為高監自裁字裁80
-VP0000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第87條第1 項規定，於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。惟得為異
    議聲明之主體，限於同條例第8 條之主管機關所處罰之受處
    分人，如非受處分人而聲明異議，則其異議不合於法律上之
    程式，且無從補正。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。
二、經查，本件違反道路交通管理事件裁決之受處分人為王蓮生
    ，業據交通部公路總局高雄區監理所民國96年12月18日高監
    自裁字裁80-VP0000000號裁決書所載明，是依上開說明，如
    不服該裁定，自應由受處分人即王蓮生聲明異議。本件異議
    人甲○○既非受處分人，本無聲明異議之權利，其就上開違
    反道路交通管理事件裁決聲明異議，即非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
