【裁判字號】    97,票,389
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度票字第389號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十六年五月二十二日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣參拾萬元，及其中貳拾伍萬柒仟柒佰貳拾捌元自民
國九十六年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之十三點
零一計算利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發於民國96年5 月22日
    之本票，內載金額新臺幣300,000 元，到期日為民國96年12
    月22日，並免除作成拒絕證書，詎於到期後提示未獲付款，
    為此提出該本票，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分於系爭本票到期日前之請求，依票據
    法第97條第1 項第2 款、第124 條規定，聲請人無請求權，
    應予駁回外，餘核與票據法第123 條之規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
