【裁判字號】    97,審他,2
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審他字第2號
原      告  甲○○
上列當事人與盛偉有限公司間請求損害賠償事件，本院依職權確
定訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬陸仟伍佰貳拾
伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項所
    明定。
二、經查，本件兩造間之損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請訴
    訟救助，並經本院以94年度簡聲抗字第3 號裁定准許。而該
    本案訴訟業經本院94年度鳳勞簡字第8 號及95年度勞簡上字
    第10號判決確定，其第一、二審訴訟費用，應由原告負擔。
    經本院調取上開訴訟全卷查核結果，因原告於第一審請求金
    額為新台幣（下同）605,268 元，上訴時亦請求相同之金額
    ，故原告應向本院繳納之第一、二審裁判費分別為6,610 元
    及9,915 元，合計為16,525元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
