【裁判字號】    96,簡,6904
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點零陸捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行之犯罪時地更正
    為「於96年10月11日12時在高雄縣岡山鎮協和里自由巷13號
    房間內」外，證據補充記載被告之警詢筆錄外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告曾經施
    以強制戒治，詎不知悔改，再犯本件施用毒品罪，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，
    所為尚未害及他人，本諸施用毒品者均有相當程度之成癮性
    及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，
    容應以病人之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯
    治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪
    情節之輕重，諭知如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，以
    資儆懲。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（重量如主
    文所示），係毒品違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不論屬於犯人與否應宣告沒收銷燬；至鑑驗耗
    費之毒品甲基安非他命既已滅失，即毋庸再予宣告沒收銷燬
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  林仕興
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
