【裁判字號】    97,審他,3
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審他字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經臺灣高等法
院高雄分院裁定准予訴訟救助（臺灣高等法院高雄分院96年度聲
字第22號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆仟參百捌
拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、本件兩造間之損害賠償事件，前經原告提起刑事附帶民事訴
    訟，依刑事訴訟法第504 條第2 項規定，免納裁判費。經本
    院刑事庭移送本院民事庭以96年度訴字第372 號判決原告一
    部勝訴、一部敗訴，訴訟費用由被告負擔1/10，餘由原告負
    擔。兩造各就其敗訴部分提起上訴，原告並向台灣高等法院
    高雄分院聲請訴訟救助，經該院以96年度聲字第22號裁定准
    許，而暫免繳納第二審裁判費。嗣該件訴訟經台灣高等法院
    高雄分院96年度上易字第142 號判決確定，其第一審訴訟費
    用及第二審訴訟費用應由兩造各負擔1/2 。經本院調取上開
    訴訟卷宗審核結果，本件之訴訟費用，為第二審裁判費新台
    幣（下同）8,775 元（即原告第二審應納裁判費為7,275 元
    ，被告於第二審繳納裁判費1,500 元），原告應繳納之訴訟
    費用為4,388 元（計算式：8,775 元×1/2 =4,387.5元，元
    以下四捨五入），爰確定原告應負擔之訴訟費用額，如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
