【裁判字號】    96,聲減,8901
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號2 、3 所示之貳罪，均減刑，詳如附表
一編號2 、3 所載，並與如附表一編號1 所示不得減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑伍年參月。又所如附表二所示違反麻醉藥
品管理條例之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國82年間犯違反麻醉藥品管理條例等
    三罪，經本院及臺灣高等法院高雄分院先後判處有期徒刑年
    月確定在案，詳如附表一所載。又受刑人另於83年間犯違反
    麻醉藥品管理條例之罪，經本院判處有期徒刑5 月確定在案
    ，詳如附表二所載。茲檢察官以附表一編號2 、3 所示之二
    罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與附表一編號1 不得減刑之罪所
    處之刑，合併定應執行之刑；另附表二所示之罪，亦合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核均無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，95年7 月1 日修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
