【裁判字號】    96,簡上,190
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度簡上字第190號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
            乙○○○○○○
被  上訴人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  劉良福
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償消費款事件，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定送達後十四日內提出上訴理由書狀到院，
逾期未提出者，即準用民事訴訟法第四百四十七條之規定，依全
辯論意旨斟酌判決之。
    理    由
一、按對於民事簡易程序之第一審裁判，得上訴於管轄之地方法
    院，其審判以合議行之。又提起上訴應表明上訴理由，上訴
    理由應表明下列事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二
    、關於前款理由之事實及證據。如上訴書狀內未表明上訴理
    由者，審判長得定相當期間命上訴人提出上訴理由書狀，上
    訴人未依限提出上訴理由書狀者，第二審法院得準用民事訴
    訟法第四百四十七條之規定，或依全辯論意旨斟酌判決之，
    民事訴訟法第436 條之1 、第444 條第1 項第4 款、第2 項
    、第441 條之1 第5 項分別定有明文，核先敘明。
二、本件被上訴人臺灣銀行股份有限公司（原被上訴人為中央信
    託局股份有限公司北高雄分行，俟後與臺灣銀行股份有限公
    司合併，由臺灣銀行股份有限公司為存續公司，業於96年11
    月29日經臺灣銀行股份有限公司聲明承受訴訟在卷，被上訴
    人即應更改為臺灣銀行股份有限公司。）對於上訴人提起清
    償消費款之民事簡易事件，業經本院高雄簡易庭於民國96年
    3 月9 日以96年度雄簡字第1262號第一審民事簡易判決：「
    被告（即本件上訴人）應連帶給付原告（即本件被上訴人）
    新臺幣壹拾壹萬捌仟柒佰拾貳元，及自民國九十五年七月
    三十日起至清償日止，按週年率百分之五計算之利息，暨自
    民國九十五年八月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。訴訟費用由被告連帶負
    擔。本判決得假執行。」等情在案。因上訴人對上開判決不
    服，於法定期間內提起上訴，然則僅於上訴書狀內表明：「
    對本院判決之認事用法，實難甘服，除理由狀容後補呈外，
    聲明上訴」等語，有卷附上訴人96年4 月10日上訴狀1 份可
    憑。俟經本院管轄之第二審地方法院合議庭分別於96年7 月
    20 日 、11月8 日、12月27日通知上訴人補提上訴理由書狀
    及到庭陳述上訴理由，惟上訴人均無正當理由未補提上訴理
    由書狀或到庭陳述上訴理由，有卷附送達回證在卷可稽。揆
    諸上開法律規定，爰酌定相當期間命上訴人提出上訴理由書
    狀到院，逾期未補提者，即準用民事訴訟法第447 條之規定
    ，依全辯論意旨斟酌判決之。
三、依民事訴訟法第436 條第2 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
            民事第五庭審判長  法  官  林玉心
                              法  官  林勇如
                              法  官  柯盛益
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
