【裁判字號】    97,交聲,27
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第27號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  明聖通運股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國96年12月19日所為之裁決（高監營裁字第
裁80-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人明聖通運股份有限公司
    所有之車號JF-G42號營業一般大貨車，於民國96年7 月20日
    上午11時40分許，在高雄市○○路與民族路南向北路口，因
    裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛之違規行為，經警掣
    單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第29條之1
    第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣8 萬元。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之車號JF-G42號營業一般大
    貨車係承載市區埋設管線工程所挖之廢棄磚塊、土及雜物，
    並非砂石、土方完整物料，異議人並無違規，爰依法聲明異
    議云云。
三、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣4 萬元以上8 萬
    元以下罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第29
    條之1 第1 項定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人所有之車號JF-G42號為營業一般大貨
    車，並未經監理機關檢驗通過登檢為裝載砂石、土方之專用
    車輛乙節，為異議人所是認。而該車於96年7 月20日上午11
    時40分許，由該公司人員柯順喜駕駛，行經高雄市○○○○
    ○路口（南向北）時，經警攔檢發現該車裝載砂石、土方而
    遭舉發等情，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、交通部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理
    事件裁決書（高監營裁字第裁80-BO0000000號）、高雄市政
    府警察局新興分局高市警新分六字第0960033470號函各1 份
    及彩色照片3 張附卷可稽。
  (二)異議人雖以該車當時所載運之物為市區埋設管線工程所挖之
    廢棄磚塊、土及雜物，並非砂石土方為辯。然查，異議人所
    有上開車輛於違規當時所裝載係砂石、土方之事實，此觀舉
    發當時彩色照片自明（見本院卷第14、15頁），且道路交通
    管理處罰條例第29條之1 第1 項之適用範圍，已包括「裝載
    建築物拆除廢棄物」，此有交通部公路總局95年1 月4 日交
    路字第0940067397號函在卷可憑。再者，建築物拆除所產生
    之廢棄物不外泥、砂、石、土等成分，且業經拆卸零散而非
    屬整體物，其性質應與一般砂石、土方並無二致，是前開見
    解尚無不當。從而，本件異議人所有車號JF-G42號營業一般
    大貨車所載運之物為砂石、泥土，磚塊等，自屬道路交通管
    理處罰條例第29條之1 第1 項所稱之砂石、土方無疑，應認
    有未依規定使用專用車輛之違規情事。
  (三)綜上所述，原處分機關對於異議人所為之裁處，經核並無違
    誤，異議人執上開情詞提起本件聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97  年      1    月     9     日
                  交通法庭   法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                             書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
