【裁判字號】    96,訴,578
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第578號
上  訴  人  台傢企業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴  人  王老國際貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於民國
96年12月5 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額
核定為新台幣360,000 元，應繳裁判費為新台幣5,790 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
