【裁判字號】    95,訴,4058
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還車位等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4058號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
            丙○○
被上訴人即  甲○○
原      告
上列上訴人與被上訴人間返還車位等事件，上訴人對於中華民國
96年12月10日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新台幣（下同）570,000 元，應徵第二審裁判費9,
255 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
