【裁判字號】    97,交聲,72
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第72號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國96年12月26日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁
32-BB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件異議意旨略以：異議人當日在紅燈變換綠燈前，看到右
    前方2 部機車啟動衝過路口，誤認已經變換綠燈，也跟隨啟
    動，不慎造成「不遵守交通標線指示」之事實，惟若要處罰
    異議人，違規在先之前開2 部機車也應受罰，異議人始同意
    接受處分，爰聲明異議等語。
三、經查，本件異議人甲○○係對高雄市政府交通局民國96年12
    月26日高市交裁字第裁32-BB0000000號裁決書聲明異議，惟
    該裁決書（處罰）之受處分人為異議人之子陳智偉，有上開
    裁決書、個人戶籍資料各1 份在卷可稽，異議人既非受處分
    人，參照前揭說明，其所為異議顯不合法律上之程式，且屬
    無從補正，依法自應駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
