【裁判字號】    96,交簡,3633
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第11263 號），本院判決如下：
    主  文
蔡素芬犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○所乘機車
    駕駛者張簡明遠因未考領駕駛執照，駕駛技術欠熟練，且行
    經該路段時又違規超速行駛」、「受有右小腿開放性粉碎性
    骨折併大量軟組織缺損及血管、神經損傷等傷害」更正為「
    右下肢脛腓骨開放性骨折併皮膚缺損，血管破裂，經治療後
    右下肢軟組織攣縮，且右踝關節僵硬，肌力減低，預期復健
    仍無法恢復完全，嚴重減損右下肢機能之重傷」、另補充「
    蔡素芬於事發後在現場等候，並向據報前往現場處理，尚不
    知肇事者為何人之員警坦承肇事犯罪，而接受裁判」；並增
    列證據：「財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院96
    年1 1 月19日高醫附行字第0960003586號函、臺灣高雄少年
    法院96年度少護字第376 號裁定及97年1 月8 日本院公務電
    話紀錄」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告蔡素芬行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2條 第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、修正後刑法第10條第4 項第4 款規定：「稱重傷者，謂下列
    傷害：四毀敗或嚴重減損一肢以上之機能。」與修正前之規
    定：「稱重傷者，謂左列傷害：四毀敗一肢以上之機能。」
    有所不同，修正前刑法，需使被害人肢體或感官之生理機能
    完全喪失始構成重傷，而修正後刑法，則只要嚴重減損其生
    理機能即構成重傷，經比較結果，以修正前即被告行為時規
    定對被告較有利，自應依修正前刑法第10條第4 項第4 款規
    定，予以認定被告之過失傷害行為是否致被害人已達重傷害
    之程度。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務
    員尚不知犯罪人為何人前，即主動向前往現場處理之警員坦
    承肇事並表明接受裁判之意，有交通事件職務報告書各1 份
    附卷可稽，符合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。又告訴人甲○○所受傷害，經本院向高雄醫學大學
    附設中和醫院函查結果係認：「甲○○受有右下肢脛腓骨開
    放性骨折併皮膚缺損，血管破裂，經治療後右下肢軟組織攣
    縮，且右踝關節僵硬，肌力減低，預期復健仍無法恢復完全
    ，確有嚴重減損右下肢之機能。」有該院96年11月19日高醫
    附行字第0960 003586 號函附卷可稽；嗣經本院向告訴人之
    診治醫師黃鵬如電詢上開函文所載：「確有嚴重減損右下肢
    之機能」等語，是否可認定已達「毀敗一肢以上之機能」之
    程度？覆以：「告訴人之傷勢可以走路，但無法跑步，且右
    腳無法蹲下，可確定右踝關節功能已完全喪失，但不能逕謂
    整肢右腳功能已達完全喪失功能之程度。」有97年1 月8日
    本院公務電話紀錄附卷可稽，可知告訴人之傷勢雖「嚴重減
    損右下肢機能」，但尚未達「毀敗一肢以上之機能」之程度
    甚明，核與修正前刑法第10條第4 項第4 款之重傷定義不符
    ，一併敘明。
四、本院審酌被告貿然左轉逆向駛入鳳林四路，致與張簡明遠所
    駛機車發生擦撞，致告訴人於人車倒地後受有上開傷害，肇
    事後又未與告訴人達成和解，及念其犯後坦承犯行，無犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而騎車搭
    載告訴人之張簡明遠未考領駕駛執照、駕駛技術欠熟練、又
    違規超速行駛，就本案車禍之發生與有過失等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段、（修正前）
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（
    廢止前）第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
