【裁判字號】    97,聲減,183
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第10438 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書等貳罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲聲請人以其犯罪時間均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯偽造文書2 罪，均合於減刑
    條件，聲請就附表所列之罪減刑並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
