【裁判字號】    96,簡,7032
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度毒偵字第8674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點壹貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行「於96年9月
    14日晚上」補充記載為「於96年9 月14日晚上23時許」，證
    據補充高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙（報告
    編號0000-000）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告因違反毒品危害防制條例、恐嚇、違
    反家庭暴力防制法等案件，經本院分別判處有期徒刑3月、5
    月、6月確定，接續執行，甫於96年5月14日縮刑期滿，於96
    年5月15日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒
    癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，且所犯係自戕行為，尚未對他人造成實
    害，另參以其先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其現為無業、及其教育
    程度、家庭經濟狀況、未因本件犯罪獲有不法利益等情，諭
    知其易科罰金之折算標準。扣案之毒品確為第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗前淨重0.13公克，驗後淨重0.128 公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒
    收銷燬之；至於鑑識耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已
    滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  林仕興
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2項》
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
