【裁判字號】    97,聲減,270
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市鼓山.
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第9738號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月25日犯過失傷害罪，經本
    院以96年度交簡字第557 號判決（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署95年度偵字第11626 號），判處拘役30日確定在
    案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯刑法第284 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑（聲請書另贅引中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條，
    應予更正刪除）。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
