【裁判字號】    96,訴,5346
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9281號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經保護管束
    期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國91年9 月24
    日，以91年度戒毒偵字第849 號不起訴處分確定。嗣於5 年
    內復基於施用第1 級毒品海洛因犯意，於96年7 月27日上午
    7 時17分許，在高雄縣鳥松鄉○○路123 號長庚醫院醫學大
    樓地下室1 樓書局前男廁內施用第1 級毒品海洛因，為警於
    同日上午7 時30分許接獲該院警衛報案，警方據報後趕往長
    庚醫院急診室處理，並請該院急診室醫師為其抽血檢驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應，且隨後又在甲○○長褲右口袋之菸盒內
    扣得第1 級毒品海洛因1 小包（毛重0.3） 公克及在其背包
    內扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒（未使用過）、吸
    管各2 支、使用過吸管1 支、生理食鹽水1 瓶。因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於96年9 月2 日死亡，有
    被告個人基本資料查詢結果在卷可稽，揆諸上開規定及說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭 審判長 法  官  蔡國卿
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
