【裁判字號】    97,易,62
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第62號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第25534 號、96年度偵字第25984） 及移送併案審理（臺灣士林
地方法院檢察署96年度偵字第13831 號、96年度偵字第14298 號
），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第7575號），改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○預見提供帳戶
    予不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款
    項之用及掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，竟仍不違其本意，
    基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間，在不詳地點，將
    其所有之台北富邦銀行臺中分行所開立之帳號：000-000-00
    0000之存摺、印章、金融卡及密碼，交付與真實姓名年籍均
    不詳之成年人，以此方式幫助該男子所屬之犯罪集團從事詐
    騙犯行。因認甲○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，復為同
    法第304 條所明定。
三、經查：本件被告甲○○之住所設於「台中市西屯區福上巷32
    5 號」，居所為「雲林縣麥寮鄉後安村157 之9 號」，此有
    警詢筆錄及個人基本資料查詢結果附卷足按，是本件檢察官
    於96年11月28日聲請簡易判決處刑時，被告之住居所並非在
    本院轄區。又被告交付上開帳戶之存摺、提款卡及其密碼之
    地點為雲林縣（見被告96年8 月21日調查筆錄），而查閱卷
    內亦無從証據証明本件之犯罪地在本院轄區。從而檢察官向
    無管轄權之本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開說明，自有未
    合。爰改依通常程序，且不經言詞辯論，依法諭知管轄錯誤
    之判決，並移送於有管轄權之臺灣台中地方法院。
四、本件既應為管轄錯誤之判決，自難就檢察官移請併案審理之
    台灣士林地方法院檢察署96年度偵字第13831 號、96年度偵
    字第14298 號詐欺案件併予審究，應退由檢察官另為適法之
    處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟第452 條、第304 條、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭   審判長 法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
