【裁判字號】    96,上易,1172
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上易字第1172號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度易字第3105號中華民國96年11月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第8079號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以毒品危害防制條第10條
    第2 項施用第二級毒品罪，判處有期徒刑五月，如易科罰金
    ，以新台幣1000元折算一日後，於民國96年12月5 日具狀提
    起上訴。惟其上訴理由狀僅謂「其因患有憂鬱症，施用毒品
    是不得已，且因父親已過世，母親依賴其維生，原判決量刑
    過重」等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其
    上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形
    ，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正」，係指
    上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言
    之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正
    ，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間
    先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不
    適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院
    可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之
    上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日
    內（即96年12月31日以前），亦未補提上訴具體理由，依上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
