【裁判字號】    97,上訴,5
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           97年度上訴字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第4171號中華民國96年11月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第7518號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿前提出上訴書
    狀，然上訴理由狀僅泛指其已有坦承犯行及犯後態度良好，
    原審量刑過重，請求從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決
    有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不
    合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：
    「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補
    提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由
    時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二
    審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上
    訴書狀已載理由者，即不適用。蓋上訴書狀敘述之上訴理由
    是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正
    。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且
    於上訴期間屆滿後之20日內（即96年12月31日以前），亦未
    補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
