【裁判字號】    97,重上更(一),3
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       97年度重上更(一)字第3號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  郭隆偉律師
被上訴人    台灣糖業股份有限公司屏東區處（原名台灣糖業股
            份有限公司資產管理中心屏東區營運處）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱芬凌律師
上列當事人間因租佃爭議事件，上訴人提起上訴。查，被上訴人
於原審民國95年6 月12日言詞辯論時，主張「引用前筆錄及歷次
書狀所載。」（見原審卷第131 頁），足見被上訴人申請調處之
申請書狀及調處筆錄均在其主張範圍內。又依被上訴人向屏東市
公所耕地租佃委員會所提出之調解申請書上記載，上訴人已違反
系爭租賃契約之約定，被上訴人自得依民法第438 條之規定終止
系爭租賃契約（見原審卷第16頁），而屏東縣政府耕地租佃委員
會之94年6 月6 日及94年9 月20日之調處筆錄記載之案由(二)均記
載，上訴人已違反系爭租賃契約之約定，被上訴人自得依民法第
438 條之規定終止系爭租賃契約；其調解目的上記載原訂租約無
效或依民法規定終止契約請求返還土地（見原審卷第12、8 頁）
，且被上訴人於原審分別以書狀陳稱「以調解之聲明及本訴送達
為終止租約之意思表示」、「上訴人違反約定之使用方法及目的
，亦有終止租約之事由，．．．並以起訴狀之送達為終止合約之
意思表示」等語（見原審卷第39、120 頁），足見被上訴人於原
審已主張上訴人違反系爭租賃契約之約定，並依民法第438 條之
規定終止系爭租賃契約，而請求上訴人返還土地，茲於本院亦為
相同之主張（僅關於其在原審一併主張上訴人違反耕地三七五減
租條例部分，於本院則不再主張），故本件關於依民法第438 條
之規定終止系爭租賃契約部分，自始即為被上訴人所主張，應無
訴之變更問題，而此項訴訟標的，應徵裁判費，原審未命補繳。
次查，本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）63,090,000元〔計算
式：系爭土地公告現值每平方公尺10,000元×（6,161 平方公尺
＋148 平方公尺）=63,090,000 元〕，應徵第一審裁判費567,19
2 元、第二審裁判費850,788 元，被上訴人已如數補繳第一審裁
判費完畢（收據見本院95年度重上字第52號卷第105 頁正面），
而上訴人除已繳納第二審裁判費1,500 元外（收據見本院95年度
重上字第52號卷第105 頁背面），其餘849,288 元，未據繳納，
茲限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
就命補繳裁判費部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定應於送達後10日內向本
院提出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費
新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
