【裁判字號】    96,聲減,2604
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第2604號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪
刑確定，聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，分別處如附表編號1 、2 所示
之刑，應執行有期徒刑拾年，褫奪公權拾年。
其他聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，經本院先後判處如
    附表編號1 、2 所示之刑，均經分別確定在案。其中附表編
    號2 部分，並經本院96年度聲減2576號裁定減刑在案，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認就附表編號1 、2 部
    分聲請為正當，應定其應執行之刑如主文第1 項所示。
二、聲請人另以受刑人所犯如附表編號2 、3 所示之施用毒品罪
    ，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑規定，
    聲請予以減刑。惟查，此部分業經受刑人聲請減刑，於96年
    12月12日繫屬本院，並經本院以96年度聲減字第2576號裁定
    在案。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，而於96年12月25
    日始繫屬本院，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予
    駁回，
三、聲請人另以附表所示各罪，其中附表編號1 之罪雖不予減刑
    ，惟仍應與減刑後附表編號2 、3 之罪之刑定應執行刑。然
    查附表編號1 、2 之罪，係在附表編號3 之罪裁判確定後所
    犯，附表編號3 與編號1 、2 之罪，並不符合定應執行刑之
    規定，聲請人就此部分聲請定應執行刑，於法未合，應予駁
    回。
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前第51條第
5 款、第8 款、中華民國96年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   謝宏宗
                                  法  官   趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                  書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
