【裁判字號】    97,交抗,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度交抗字第1號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  乙○○
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣屏東地方法院中華民國96年11月30日裁定（96年度交聲字第12
4 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨：如附件抗告狀所載。
三、本院查：受處分人甲○○酒後駕駛「重型機車」，違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，遭警方開單
    舉發，抗告人並因而裁處受處人罰鍰新臺幣（下同）3 萬元
    並吊扣受處分人之「汽車」駕駛執照24個月；另受處分人上
    開酒後駕車之行為，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分並命受處分人應向公益團體支付4 萬元完畢；抗
    告人之上開處分顯然有違一事不二罰原則，且與行政程序第
    7 條第3 款規定行政行為之比例原則相違，難謂為妥適等情
    ，已經原裁定論述甚詳，原裁定乃撤銷抗告人所為罰鍰3 萬
    元及吊扣汽車駕駛執照24個月之處分，另為不罰之諭知，核
    無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  陳  箐
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
