【裁判字號】    96,聲減,2576
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第2576號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、3 之犯罪，均減刑詳如附表編號2 、3
所載。
    理  由
一、查聲請人甲○○因於民國82年1 月21日至82年11月25日間犯
    肅清煙毒條例第9 條第1 項施用毒品等罪，經分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以其所犯附表編號2 、3 之犯罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   謝宏宗
                                  法  官   趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                  書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
