【裁判字號】    97,聲減,7
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致人於死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯過失致人於死等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、修正
    前刑法第51條第5 款、第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   謝宏宗
                                  法  官   趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                  書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
