【裁判字號】    96,附民上,28
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  元富證券股份有限公司大昌分公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列上訴人不服本院中華民國96年12月11日96年度附民上字第28
號附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴（附帶民事訴訟）；對於前項之附帶民事訴訟判
    決，非對於刑事訴訟之判決有上訴，不得上訴，刑事訴訟法
    第503 條第1 項前段、第2 項定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，業經本院判決無罪（臺灣高
    雄地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經
    本院判決上訴駁回）在案。該刑事訴訟判決，檢察官於96年
    12月20日收受本院判決，對於本院判決，並未上訴，附帶民
    事訴訟原告元富證券股份有限公司大昌分公司，對於本院之
    附帶民事訴訟判決，自屬不得上訴，其逕行上訴，違背法律
    規定，依照首開規定，自應駁回原告附帶民事訴訟之上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
