【裁判字號】    96,家上,48
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度家上字第48號
上  訴  人  乙○
            甲○○
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，上訴人對於民國96 年7月
18日臺灣高雄地方法院94年度家訴字第1 號第一審判決提起上訴
，被上訴人聲請命上訴人乙○接受血緣鑑定，本院裁定如下：
      主      文
上訴人乙○應於柯滄銘婦產科診所指定之期日前往該診所指定之
處所接受與被上訴人間之姨姪三親等血緣鑑定。
      理      由
一、被上訴人主張上訴人甲○○與乙○於民國92年5 月30日結婚
    ，上訴人甲○○為其長子，上訴人乙○之母鄂元和為其親姐
    姐，故上訴人甲○○與乙○為四親等之旁系血親關係等語，
    雖上訴人甲○○與乙○雖均否認渠等為四親等之旁系血親關
    係，惟被上訴人已聲請就其與上訴人乙○進行姨姪三親等之
    血緣鑑定，本院認此血緣鑑定之勘驗方法，對上訴人間旁系
    血親關係之判定有其科學之依據及可信度，自屬被上訴人重
    要且正當之證據方法，前經原審囑請柯滄銘婦產科診所就上
    訴人乙○與被上訴人間之姨姪三親等血緣關係為鑑定，然僅
    被上訴人接受DNA 鑑定，上訴人乙○未前往接受血緣鑑定，
    有該院96年4 月18日銘字第96010 號函在卷可稽。查本件血
    緣鑑定需取上訴人乙○之血液為檢體，即需上訴人乙○本身
    配合，然上訴人乙○於本院當庭表示不同意進行DNA 血緣鑑
    定，爰依民事訴訟法第367 條準用同法第343 條規定，命上
    訴人乙○應於柯滄銘婦產科診所指定之期日前往該診所指定
    之處所接受與被上訴人間之姨姪三親等血緣鑑定。如無正當
    理由不配合接受血緣鑑定者，依同法第345 條第1 項規定，
    本院得審酌情形認被上訴人主張之事實為真實。
二、依民事訴訟法第367 條、第343 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書  記  官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
