【裁判字號】    96,賠更(一),1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書          96年度賠更(一)字第1 號
賠償請求人  甲○○
代  理  人  林敏澤律師
上列賠償請求人因殺人案件，經本院判決無罪確定，請求冤獄賠
償，經決定後，由司法院冤獄賠償覆議委員會第一次發回，本院
決定如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、請求賠償意旨略以：賠償請求人甲○○因殺人案件，於民國
    79年11月14日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵訊後受羈
    押，至82年7 月28日經本院具保開釋為止，共計羈押987 日
    ，嗣經本院多次更為審理，終經最高法院維持無罪判決確定
    ，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，就於獲判無罪
    確定前所受羈押日數，請求按每日以新臺幣（下同）3,000
    元以上5,000 元以下之標準折算予以賠償云云。
二、查本件賠償請求人因殺人案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於79年11月14日羈押後，至本院81年上訴字第1457號
    審理，於82年7 月28日始具保釋放，前後共計羈押987 日。
    而賠償請求人經檢察官提起公訴後，於81年5 月18日雖經臺
    灣高雄地方法院79年度重訴字第67號判決有罪，惟經本院多
    次審理則均改判無罪；最後一次即95年3 月7 日經本院以94
    年度上更(七)字第46號判決無罪後，檢察官雖提起上訴，已由
    最高法院95年10月20日駁回上訴確定之事實，業經本院調取
    賠償請求所涉本案全部卷宗查明屬實。故賠償請求人於受無
    罪判決確定前，自79年11月14日起至82年7 月28日止曾受羈
    押，期間共計987 日，核屬無誤。
三、按受無罪之判決確定前，雖曾受羈押，但如係因故意或重大
    過失行為所致者，不得請求國家賠償；冤獄賠償法第1 條第
    1 項第1 款、第2 條第3 款定有明文。此賠償請求之限制，
    係因羈押之發生，乃由於賠償請求人本人之不當行為所致，
    例如：意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名
    頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及
    依刑事訴訟法第254 條為不起訴處分等情形均屬之（參考辦
    理冤獄賠償事件應行注意事項第4 點規定）。查本件賠償請
    求人於79年11月13日警詢及79年11月14日偵查中均明確自白
    其有殺人之犯行（警卷第3 至8 頁；偵查卷第6 至8 頁）。
    雖賠償請求人辯稱警詢之自白係遭刑求云云，並以曾遭刑求
    而告發承辦警員呂玉麟涉嫌瀆職，但經檢察官分案偵查後，
    則為不起訴處分確定在案，有臺灣高雄地方法院檢察署80年
    偵字第9291號不起訴處分書可稽，且於本院受理該殺人案件
    迭次審理中，亦查無積極證據足以證明賠償請求人有遭呂玉
    麟刑求情事，有本院歷次判決書可憑。而賠償請求人79年11
    月14日當日因羈押進入高雄看守所時，雖在新收容人緊急聯
    絡簿自行記載「背部受傷」，但此為其本人自行登載之內容
    ，實際上，與高雄看所守函覆並檢具賠償請求人之健康檢查
    表及病歷表所載，賠償請求人於入所時身體狀況並無異常，
    且於羈押期間各次就診原因均屬輕度疾患之事實，顯有不符
    （該殺人案之本院上訴卷第192 至196 、332 頁）。至於賠
    償請求人於選任辯護人於79年11月20日及79年11月29日接見
    時，雖均提及曾遭刑求逼供（該殺人案之本院重上更(三)卷第
    65、66頁），但其所述仍與實際健康檢查表及病歷表所載內
    容不符，且經本院於勘驗賠償請求人於79年11月13日即第2
    次警詢自白之現場模擬表演錄影帶，結果並未發現有何刑求
    情事（該殺人案之本院上訴卷第221 頁），賠償請求人為此
    抗辯之目的，應在藉故推翻其原有之自白，而非確有其事。
    更何況，賠償請求人並非僅在警詢自白其犯罪而已，且於偵
    查中接受檢察官訊問時亦為相同之自白，該次偵訊以一問一
    答為之，雖非筆錄所載連續陳述，但其內容則屬相同，業經
    本院勘驗79年11月14日之偵查錄音查明屬實（該殺人案之本
    院上訴卷第256 頁），亦無從藉此發現賠償請求人曾有受刑
    求逼供情事。至於賠償請求人雖另稱當時呂玉麟隨同其進入
    偵查庭並坐在後面，但此為呂玉麟所否認，實際上係另有兩
    位警員坐在其後（該殺人案之地院卷第113 至117 、164 至
    167 頁；本院更(一)卷第34、35頁）。而法警或警員於偵查庭
    進行中，依其職務上之要求，本即應對重大刑案之人犯加以
    戒護，賠償請求人謂員警在場係在防止翻供，顯係個人主觀
    上之臆測，不能憑以認定其自白非係出於自由意志。
四、綜上所述，本件賠償請求人於79年11月14日遭檢察官決定予
    以羈押，並非僅因其曾於警詢自白而已，實際上，乃係其更
    於檢察官偵訊中為相同之自白犯罪，致使其後審理之法官亦
    誤認賠償請求人之犯罪嫌疑重大，且所犯為法定最輕本刑為
    有期徒刑5 年以上之殺人罪，而繼續羈押至82年7 月28日始
    具保釋放，則賠償請求人本身自有重大過失。雖事後證明其
    之自白存有瑕疵，且無其他積極證據證明自白係與事實相符
    ，而獲無罪判決確定。但該案之羈押，既係因賠償請求人本
    人之重大過失行為，於警詢及偵訊為自白所致，依冤獄賠償
    法第2 條第3 款之規定，自不得請求國家賠償，所為請求，
    核無理由，應予駁回。
據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，得於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
