【裁判字號】    96,上訴,2435
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上訴字第2435號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第3661號中華民國96年10月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署年度偵字第號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑7 月後，於民國96年11月7 日具狀提起上訴，上
    訴理由狀僅空言指摘原判決量刑過重云云，未敘述具體理由
    ，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違
    背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
    規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97     年    1    月      9   日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  陳  箐
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97     年    1    月      9   日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
