【裁判字號】    96,破抗,88
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度破抗字第88號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，不服民國96年10月31日本院
96年度破抗字第88號裁定，提起再抗告，依民事訴訟法第495 條
之1 第2 項準用同法第466 條之1 之規定，應提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，惟再抗告人並未依上
開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀。
茲依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第481 條、第442 條第2
項前段、第466 條之1 第4 項規定，限再抗告人於收受本裁定正
本5 日內，向本院補正委任狀，逾期即駁回其再抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書  記  官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
