【裁判字號】    96,苗簡,602
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第602號
上  訴  人  乙○○
（即原告）
被      告  甲○○
（即被告）
上列當事人間因96年度苗簡字第602 號請求侵權行為損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）200,000 元，應徵第二審裁判費3,150 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
