【裁判字號】    96,苗簡,673
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決       96年度苗簡字第673號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○原名林寶桂.
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國96年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬元，及自民國八十五年六月二十
九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於83年8 月間召集本件互助會，自任會
    首，連同會員共計23會，期間自83年8 月25日起至85年6 月
    25日止，每月每會應繳會款新臺幣（下同）2 萬元，採內標
    制，每月25日開標。原告參加1 會，並均按月繳款，且從未
    得標，於第23期最末一會時，本不待投標，即可取得末期合
    會金44萬元，但被告向其他會員收取會款後，至今僅交付20
    萬元予原告，尚欠24萬元，屢經催討，均未獲清償。為此，
    依據合會之法律關係，請求被告給付24萬元及按週年利率5
    ％計算之遲延利息。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
（二）按會員應於每期標會後3 日內交付會款；會首應於前項期
      限內，代得標會員收取會款，連同自己之會款，於期滿之
      翌日前交付得標會員；民法第709 條之7 第1 項、第2 項
      前段定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出與所述相
      符之互助會簿（卷第7 至10頁）為證，而被告經合法通知
      ，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀為任何聲明
      或陳述，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從
      而，原告本於合會契約之法律關係，請求被告給付所欠之
      24萬元合會金，及依互助會章程第5 項之約定，請求自合
      會最末期開標（即85年6 月25日）後3 日之翌日即85年6
      月29日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，即無不合
      ，應予准許。
四、本判決係依民事訴訟法第427 條第2 項第7 款本於合會有所
    請求而涉訟所為被告敗訴之判決，爰由本院依同法第389 條
    第1 項第3 款之規定，以職權宣告得假執行。
五、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項、第78條、第389 條第1 項第3 款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日
             苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
