【裁判字號】    96,易,1198
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1198號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5357號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加「被告甲○○於本院審理時之自白、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題
    一之記載（如附件）。
三、量刑理由說明：
    爰審酌被告甲○○正值壯年，身強體健，卻不思以正途賺取
    財富，冀圖不勞而獲，且有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知記取教訓，再犯本案
    ，本不宜輕縱，惟本院念及被告於審理時坦承犯行，節省有
    限之司法資源，且所竊財物價值非鉅，並已發還被害人，尚
    未造成被害人難以彌補之損害，併參酌其生活狀況、品行、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
      1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴（應附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官    廖鳳美
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
