【裁判字號】    96,小上,14
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              96年度小上字第14號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年9 月
26日本院苗栗簡易庭96年度苗小字第948 號第一審判決提起上訴
，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
      事實及理由
一、按小額訴訟之第二審法院認上訴為無理由者，應為駁回之判
    決；如依上訴意旨足認上訴為無理由者，得不經言詞辯論為
    之；又當事人於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法，此
    為民事訴訟法第436 條之32第2 項準用第449 條第1 項，及
    同法第436 條之29第2 款、第436 條之28所明定。
二、本件上訴意旨略以：
（一）被上訴人之法定代理人應為其董事長陳建成，並非總經理
      甲○○，被上訴人以總經理為法定代理人提起本件訴訟，
      違反公司法第208 條第3 項之規定，其起訴已不合法。
（二）本件貸款申請表係由巔峰公司直接交付予不知情消費者簽
      署，訂約過程被上訴人雖未參與，然此業務係被上訴人為
      擴大自己業務範圍謀取利益，而與巔峰公司之業務合作，
      巔峰公司即為被上訴人手足之延伸，不得再以「債之相對
      性」為藉口而免責，始合社會之價值觀。且行政院金管會
      於民國94年8 月31日金管銀三字第0948011083號函中引用
      奧地利消費者保護法、德國民法，認關聯性契約應視為經
      濟上一體。是依民法第1 條規定，金管會所引用之外國立
      法例可作為本件訴訟之判決依據。
（三）本件貸款金額係新光銀行直接撥給巔峰公司，上訴人並未
      實際取得，已侵害上訴人之權益，上訴人對此損害有請求
      權，得主張抵銷。又依民法第180 條第4 款之規定，新光
      銀行之撥款，不得請求上訴人返還，則新光銀行自無可能
      將其對上訴人之借款債權讓與被上訴人。
（四）被上訴人請求之本金為48,000元，惟貸款金額係已先扣除
      利息8,280 元，是被上訴人不得逕依48,000元為本金計算
      利息。又其請求之利息依年利率5 ％計算，惟依目前利率
      行情，利息應以2 ％為合理，縱加計違約金後，亦應在年
      息4 ％以下方屬合理，被上訴人之請求顯屬過高，已涉犯
      刑法之重利罪。
（五）本件申請表背面之貸款契約書係定型化契約，字體細小，
      客觀上難以注意或辨識其內容，上訴人顯無可能於短暫時
      間內，審閱全部條款內容。是申請表所謂「於簽署前經合
      理天數詳細審閱，且充分瞭解其內容」云云，違反消費者
      保護法第13條、消費者保護法施行細則第12條及第13條之
      規定，不得構成契約內容。
三、查本件原審法院就96年9 月26日之調解通知書，依上訴人之
    戶籍地苗栗縣大湖鄉富興村1 鄰水尾36號及系爭申請表上所
    載上訴人之居所地台北市○○○路216 巷1 號2 樓為送達，
    因未獲會晤上訴人，亦無受領文書之同居人或受僱人，因而
    依民事訴訟法第138 條規定，於96年9 月4 日將上開文書寄
    存於送達地之警察機關即台北市政府警察局中正第二分局南
    海派出所，並做送達通知書2 份，1 份黏貼於上訴人住居所
    之門首，1 份置於送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ，有系爭申請表、上訴人之戶籍謄本及送達證書在卷可憑（
    原審卷第6 至8 頁、11頁）。又本件上訴人之上訴狀所載住
    居所地址與原審法院就前開調解通知書送達之地址即台北市
    ○○○路216 巷1 號2 樓一致，堪認該地址確為上訴人之真
    正住居所無疑。徵諸上情，原審法院就前開調解通知書所為
    之寄存送達，符合民事訴訟法第138 條之規定，其送達自屬
    合法，並自寄存之日起，經10日即於96年9 月15日起發生效
    力。又上訴人於96年9 月26日調解期日前5 日之96年9 月15
    日經合法通知而未到場，原審法院依到場被上訴人之聲請，
    依民事訴訟法第436 條之12之規定，命即為訴訟之辯論，並
    准由其一造辯論而為判決，於法自無違誤，合先敘明。
四、上訴人以前揭上訴意旨為由指摘原審法院有判決違背法令之
    情事云云；惟按當事人於第二審程序不得提出新攻擊或防禦
    方法，但因原法院違背法令致未能提出者，不在此限；民事
    訴訟法第436 條之28定有明文。本件上訴人於調解期日前5
    日經合法通知，而未於調解期日到場為陳述，經原審法院依
    到場被上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，於法並無
    違誤，業如前述。而上訴人之前揭指摘，均係於本件第二審
    程序中始提出之新攻擊防禦方法，原審復無違背法令致其未
    能於原審提出之情事，故依民事訴訟法第436 條之28之規定
    ，其據此提起上訴，顯非有理。
五、綜上所述，原審判決為上訴人敗訴之判決，於法並無不合。
    本件上訴意旨求予廢棄改判，依其上訴意旨，足認其上訴為
    無理由，爰依民事訴訟法第436 條之29第2 款之規定，不經
    言詞辯論駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之29
    第2 款、第436 條之32第1 項、第2 項、第449 條第1 項、
    第436 條之19第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭審判長  詹駿鴻
                        法  官  邱光吾
                        法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
