【裁判字號】    96,訴,434
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還無權占有土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第434號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還無權占有土地等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，且其訴訟救助之聲請亦經本院以96年度救字第23號駁回
確定在案，查本件訴訟標的價額，經本院依職權調閱91年度執字
第4985號強制執行事件卷宗，並依該強制執行程序中所執行之標
的物拍定金額，核定為新臺幣（下同）2,668,800 元，是本件應
徵第一審裁判費27,433元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本裁定僅得就訴訟標的價額核定部分提起抗告，其餘部分不得抗
告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
