【裁判字號】    96,苗簡,1143
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        96年度苗簡字第1143號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民身.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分補充記載「嗣依延期返國申請書申請延後至
    92年6 月30日前返國」及證據部分補充記載「大湖鄉公所92
    年10月10日第0920005310號函准予延後返國、93年7 月7 日
    大鄉兵字第0930006652號催告返國函」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法新舊法比較部分：
    被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款
      之役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，
      經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。
（二）爰審酌被告甲○○素行良好，此有臺灣高等法院被告全國
      前案紀錄表在卷可稽，然其明知服兵役乃係役齡男子應盡
      之國民義務，竟為一己升學之私，而滯留國外以逃避兵役
      徵集，犯行危害國家兵役制度，且滯留國外期間長達4 年
      （依役男出境申請書其原應於92年4 月17日前返國，嗣經
      申請延期返國，准予延後至92年6 月30日前返國，竟仍遲
      至96年7 月24日始返國），並參酌被告之生活狀況、智識
      程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準。
（三）又被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民
      國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定
      ，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
（四）另被告行為時妨害兵役治罪條例第23條規定：「犯本條例
      之罪，處6 月以上有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權
      。」嗣於95年5 月30日總統華總一義字第09500075671 號
      令修正公布刪除，並依同條例第25條第2 項規定，自95年
      7 月1 日施行。查本件處被告有期徒刑3 月，減為有期徒
      刑1 月又15日，原無前開修正前條文適用之餘地，自毋須
      就此為新舊法比較，附此敘明。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
    （二）妨害兵役治罪條例第3 條第7 款。
    （三）刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第
          41條第1 項前段。
    （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
          7 條、第9 條。
    （五）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （六）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
妨害兵役治罪條例第3 條役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列
行為之一者，處5 年以下有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處
    理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
