【裁判字號】    96,訴,776
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第776號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1239號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，海洛因拾伍包
（含袋重貳拾壹點捌陸公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑捌月，安非他命貳拾捌包（含袋重壹佰零捌點玖
柒公克）、安非他命殘渣袋拾肆個均沒收銷燬，吸食器壹組沒收
。應執行有期徒刑壹年伍月，海洛因拾伍包（含袋重貳拾壹點捌
陸公克）、安非他命貳拾捌包（含袋重壹佰零捌點玖柒公克）、
安非他命殘渣袋拾肆個均沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加「被告甲○○於本院審理時之自白、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題
    一所載（如附件）。
三、量刑理由說明：
    被告施用毒品、濫用藥物之歷史不短，從民國88年間起先後
    經過觀察、勒戒，甚至進行強制戒治及判刑，都無法戒除對
    毒品之依賴，因此有必要給予一定長時間之刑罰，讓其遠離
    誘惑並戒除毒癮。另外，審酌被告施用海洛因及安非他命之
    手段、所生危害，於審理中坦白認罪，節省有限之司法資源
    及施用毒品係自戕行為等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑罰及定其應執行刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
      項第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴（應附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
