【裁判字號】    96,訴,500
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第500號
原      告  乙○○
                      7號
被      告  甲○○
                      6號
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣538,125 元，應
徵第一審裁判費折合新臺幣5,840 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
