【裁判字號】    97,促,1140
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第1140號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人彤高國際事業有限公司、劉家蓁發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就劉家蓁之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按執票人不於票據法第一百三十條所定期限內為付款之提示
    ，或不於拒絕付款日或其後五日內，請求作成拒絕證書者，
    對於發票人以外之前手，喪失追索權。票據法第一百三十二
    條定有明文。本件債權人依據票據關係聲請對債務人發支付
    命令，惟查，票號0000000 支票，執票人即聲請人為付款提
    示日，顯逾票據法第一百三十條所定期限（發票地與付款地
    在同一省（市）區內者，應於發票日後七日內，為付款之提
    示），有系爭支票及其退票理由單影本在卷可稽，是以，揆
    諸前開說明，聲請人就此支票，對於發票人以外前手即債務
    人劉家蓁，已喪失追索權，其聲請於法不合，應予以駁回外
    ，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
