【裁判字號】    96,簡,6162
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            辛○○
            甲○○
            丁○
            庚○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一六九六○號），本院判決如下：
    主  文
辛○○、庚○○、壬○○、丁○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭
博，辛○○累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；庚○○累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；壬○○、丁○、乙○○各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠壹佰元
籌碼拾柒個、塑膠伍佰元籌碼拾個、筒仔麻將壹副、骰子壹佰參
拾玖顆、計算機壹臺、牌尺貳支、「發」牌壹面、賭桌桌面（覆
毛毯）壹張、帳冊報表陸張、無線電貳支及現款新臺幣肆萬玖仟
肆佰元均沒收之。
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○、戊○○、丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人，均處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。如附表一、二所示偽造之「林國鎮」、「王秀英」、「夏
秀云」簽名與指印均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實部分，應補充及更正如下：(一)聲請簡易
    判決處刑書所載賭客「姜秀春」應更正為「姜秀香」；「高
    學武」應更正為「吳學武」。(二)被告己○○、戊○○、丙○
    ○另於如附表一所示文件上偽造「林國鎮」、「王秀英」、
    「夏秀云」之署押，檢察官聲請簡易判決處刑書漏未記載，
    應予補充。另證據部分並補充扣得無線電二支與臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份。
二、論罪科刑及應適用之法條：
  (一)核被告辛○○、丁○、庚○○、乙○○、壬○○所為，均係
    犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪，及
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑
    法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪。被告辛
    ○○與「阿吉」、「阿發」、乙○○、壬○○等人就檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段（一）之犯行，具有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；被告辛○○與丁○
    、庚○○、乙○○、壬○○等人就檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第一段（二）之犯行，具有犯意聯絡及行為分
    擔，亦應論以共同正犯。渠等以一個行為，遂行供給賭博場
    所與聚眾賭博之犯行，而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從其中情節較重之聚罪賭博罪論處
    。又被告辛○○、乙○○、壬○○先後兩次意圖營利聚眾賭
    博之犯行，及被告甲○○兩次意圖營利供給賭博場所，於自
    然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，渠等係以營業之
    意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一
    犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質
    之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為
    己足。又被告辛○○、庚○○於有期徒刑執行完畢後五年以
    內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均應依刑法第四十七條第一項累犯之規定加重其刑。
  (二)次按如附表一所示「自願搜索同意書」、「逮捕通知書」，
    依其內容足以表示同意接受搜索及收受該通知書證明之用意
    ，其性質屬私文書；而如附表二所示文件上偽造之簽名、指
    印，並無承載一定之意思表示，而不具私文書之性質。核被
    告己○○、戊○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪。渠三人偽造如附表一、
    附表二署押之行為，均係基於同一冒名應訊之目的，並於密
    不可分之時間為之，係屬接續犯而僅成立單純一罪；又其偽
    造署押為偽造私文書之階段行為，偽造私文書又為行使偽造
    私文書之低度行為，均應為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，不另論科。檢察官聲請簡易判決處刑書雖就附表一所示
    行使偽造私文書之事實雖未敘及，然該事實與聲請簡易判決
    處刑並經論科之部分有接續犯與吸收犯之實質上一罪關係，
    仍為聲請效力所及，本院自應併為審判。
  (三)爰審酌被告九人之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (四)至扣案之塑膠一百元籌碼十七個、塑膠五百元籌碼十個、筒
    仔麻將一副、骰子一百三十九顆、計算機一臺、牌尺二個、
    「發」牌一面、賭桌桌面（覆毛毯）一張、帳冊報表六張、
    無線電二支等物，係被告辛○○所有供本件犯罪所用之物；
    至抽頭金四萬九千四百元，則係被告辛○○所有因本件犯罪
    所得之物，業據被告辛○○陳明在卷，分別應依刑法第三十
    八條第一項第二款、第三款之規定併為宣告沒收。另如附表
    所示「偽造之署押」欄內「林國鎮」、「王秀英」、「夏秀
    云」之簽名、指印，均為被告己○○、戊○○、丙○○所偽
    造，是各該偽造之「林國鎮」、「王秀英」、「夏秀云」之
    簽名、指印，應依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與
    否，均併予宣告沒收。
  (五)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第二百十六條、第二百十條、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百十九
    條、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                      刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。
附表一
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│偽造之署押、指印所在│   偽造之署押、指印     │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │自願搜索同意書      │偽造「林國鎮」之簽名一枚│
│    │                    ├────────────┤
│    │                    │偽造「王秀英」之簽名一枚│
│    │                    ├────────────┤
│    │                    │偽造「夏秀云」之簽名一枚│
├──┼──────────┼────────────┤
│    │臺北縣政府警察局新莊│偽造「林國鎮」之簽名二枚│
│    │分局逮捕通知書      │、指印一枚              │
│ 二 │                    ├────────────┤
│    │                    │偽造「王秀英」之簽名二枚│
│    │                    │、指印二枚              │
│    │                    ├────────────┤
│    │                    │偽造「夏秀云」之簽名二枚│
│    │                    │、指印二枚              │
└──┴──────────┴────────────┘
 附表二
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│偽造之署押、指印所在│   偽造之署押、指印     │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │臺北縣政府警察局新莊│偽造「林國鎮」之簽名一枚│
│    │分局明志派出所九十六├────────────┤
│    │年七月二十一日搜索扣│偽造「王秀英」之簽名一枚│
│    │押筆錄              ├────────────┤
│    │                    │偽造「夏秀云」之簽名一枚│
├──┼──────────┼────────────┤
│    │臺北縣政府警察局新莊│偽造「林國鎮」之簽名一枚│
│    │分局扣押物品目錄表  │、指印一枚              │
│ 二 │                    ├────────────┤
│    │                    │偽造「王秀英」之簽名一枚│
│    │                    │、指印一枚              │
│    │                    ├────────────┤
│    │                    │偽造「夏秀云」之簽名一枚│
│    │                    │、指印一枚              │
└──┴──────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
