【裁判字號】    96,簡,2268
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實第三行「右下條」應補充更正為「右側下
    條」，第八行「向姓名年籍不詳之人購入」應補充為「向姓
    名年籍不詳之人，在臺北縣三重市○○街與頂崁街口，以面
    交方式購入」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。參酌最高法院九十五年五月二
    十三日刑事庭第八次會議決議，刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。關於罰金刑之最低額，修正後刑法第三十
    三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
    上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之修正前刑
    法第三十三條第五款規定較為有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓
    物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告行為後，刑法第四十一條關於易科罰金折算標準之規定已
    有修正，修正前刑法第四十一條第一項前段規定「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」；又依被告行為時即修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（現已刪除）規定，將原定數額提高為一
    百倍折算一日，故被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀
    元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。而修正後刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，是依修正後刑法第四十一條規定，其最低之易科罰
    金折算標準為新臺幣一千元，比較新、舊法適用之結果，自
    以修正前之刑法第四十一條規定較有利於被告，爰依修正前
    刑法第四十一條規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    再被告所為上開犯行在九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減為如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條
    第二項、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖舜宜
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
