【裁判字號】    96,重訴,476
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    確認所有物返還請求權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第476號
上 訴  人
即 被  告  乙○○
被上 訴 人
即原    告  甲○○○○○○ ○.
                        RBE.
上列當事人間請求確認所有物返還請求權存在事件，上訴人對於
民國96年11月13日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院於96年12月14日裁定限期命其於5 日內補正，
    上訴人業於96年12月18日收受該裁定正本，有送達證書在卷
    可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
