【裁判字號】    96,交附民,258
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列被告因96年度交訴字第146 號公共危險等案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴公共危險等一案，業經刑事判決諭知無罪，揆
    諸首開規定，原告之訴，自應予以駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    交通法庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
