【裁判字號】    97,聲減,25
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲減字第24號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯連續恐嚇罪，減為有期徒刑陸個月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於91年10月31日至91年1 月10日止犯恐嚇罪
    ，經臺灣板橋地方法院以93年度訴緝字第253 號 (臺灣板橋
    地方法院檢察署91年度偵字第21792 號)判處有期徒刑1年確
    定在案。經查犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    恐嚇，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規
    定相符，請依同條例第8條第1項聲請裁定減刑 (並依同條例
    第9條諭知易科罰金之折算標準)。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
