【裁判字號】    96,簡,8483
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3 樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟證據部分補載：被告雖否認
    有何竊盜犯行，辯稱：我不知道是公有物云云，惟查，扣案
    之ㄇ型橫桿乃一般道路旁常見之公共設施，用以阻隔機車任
    意停放，被告既為智識正常之用路人，豈有諉為不知之理？
    是其上開所辯，尚無可採。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、竊盜物品
    價值且已發還被害人，及犯後否認犯罪之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第1 項、第3 項、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
