【裁判字號】    96,訴,2534
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2534號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
                        樓之5.
被      告  甲○○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬伍仟壹佰零參元，及自民國
九十四年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自九十四年十二月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告甲○○○○○○以被告乙○○為連帶保證人，於
    民國93年2 月10日向原告借用新台幣（下同）160 萬元，約
    定利息按年息百分之10計算，逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之二
    十計付違約金，詎被告並未按期繳息，全部債務視為全部到
    期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起
    本件訴訟。
三、證據：提出借據暨授信約定書一紙為證。
乙、被告方面：
    被告甲○○○○○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告甲○○○○○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據及授信約定書乙紙為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
