【裁判字號】    97,交簡,67
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第67號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲請書之
    記載。
二、被告犯罪後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，業於97
    年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定刑由1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較修正前
    後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定，為有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第185
    條之3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，對行車安全已生危害，
    暨衡其有酒駕前案（本院96年度交簡字第2446號）及犯後態
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        交通法庭法 官   黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29145號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路369巷5弄6之1
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之狀態不能駕
    車，於民國96年12月3 日19時30分許，在臺北縣中和市○○
    路某處飲用酒精性飲料，已達不能安全駕駛動力交通工具狀
    態後，仍於翌（4） 日2 時許，騎乘車牌號碼RZN-350 號普
    通重型機車，由上揭地點出發欲返回臺北縣中和市○○路36
    9 巷5 弄6 之1 號住處，嗣於同日2 時36分許，行經臺北縣
    中和市○○路170 號前為警攔查，經當場測試結果，甲○○
    呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲
    後經測試結果，呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，有被告之
    酒精測試單1 紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，且有臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷為憑，是被告犯
    嫌，業足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    10    日
                              檢察官  戴  東  麗
                                      林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
