【裁判字號】    96,交簡,1510
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第1510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
623 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○於民國95年11月4 日下午3 時10分許（起訴書誤載為
    上午10時許），駕駛車牌號碼8A-4228 號自用小客車（下稱
    本案汽車）至臺北縣林口鄉○○路168 號前路邊，於停妥汽
    車欲開啟駕駛座車門下車之際，本應注意汽車停車開啟車門
    時，應注意其他車輛，並讓其先行，且依當時狀況無不能注
    意之情事，竟疏未注意後方行車動態，即冒然開啟駕駛座車
    門，適有乙○○騎乘車牌號碼KD3-738 號重型機車行經前址
    路段，見狀閃煞不及遂與甲○○所開啟之車門發生碰撞，致
    使乙○○人車倒地，並受有右側小腿開放性傷口3 公分、右
    側小腿足踝多處深擦傷等傷害。甲○○肇事後，於有偵查犯
    罪職權之機關或公務員尚未知悉何人為肇事者前，即向承辦
    警員姚俊源坦承其為肇事人並接受裁判。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢時之證述。
（三）證人即警員姚俊源於本院訊問時之證述。
（四）道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖及照片19張。
（五）長庚紀念醫院96年2 月13日診斷證明書1 紙。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員尚
    未知悉何人為肇事者前，即向承辦警員姚俊源承認其為肇事
    者等情，業經證人姚俊源於本院訊問時證述無誤，足認被告
    係對於未發覺之上開犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告前無刑案前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚佳，暨其過
    失情節、告訴人乙○○所受傷勢程度，及被告於犯後已坦認
    犯行，惟尚未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主
    文所示之宣告刑，且因本案犯罪時間在96年4 月24日以前，
    並合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑要件，應減其
    刑期二分之一，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
