【裁判字號】    97,交簡,39
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第39號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告犯罪後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，業於97
    年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定刑由1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較修正前
    後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定，為有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第185
    條之3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，雖未發生交通事故，對
    行車安全已生危害，及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        交通法庭法 官   黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第3300號
  被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣中和市○○路505巷2弄5號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月8日凌晨0時許，在臺北縣永和市○○
    路某處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    駛車牌號碼HZ9-526 號普通重型機車，嗣於同日凌晨2 時44
    分許，行經臺北縣永和市○○路○段153號前，為警攔檢取締
    ，並測得呼氣測試酒精濃度值為每公升0.56毫克，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦白承
    認，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局永和分
    局道路交通安全事故當事人酒精測定紀錄表、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷可稽，被告
    自白核與事實相符。按飲用酒類之人，以呼氣方式測試酒精
    濃度測定值在每公升0.50至0.70毫克時，臨床症狀為：情緒
    、人格及行為改變，駕駛車輛危險，顯著之心智異常，肌肉
    無法協調，無法行走等，且其駕車肇事率較無飲用酒類者高
    於10倍，查被告酒後駕車，經警攔檢測得呼氣測試酒精濃度
    值為每公升0.56毫克，超過每公升0.55毫克之最高限值，有
    上揭酒精測定紀錄表在卷可考，客觀上顯有公共危險甚明。
    事證明確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    13    日
                              檢察官  朱   帥  俊
                              檢察官  林   修  平
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    21    日
                              書記官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
