【裁判字號】    96,交簡,2471
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22048 號），本院判決如后：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年9 月20日12時許，在臺北縣三峽鎮樂樂谷
    附近與友人飲酒，已達不能安全駕駛程度（吐氣所含酒精成
    分達每公升0.67毫克）後，仍於同日17時45分許，騎乘車號
    K3L-580 號重型機車，行經臺北縣三峽鎮○○路○ 段與長泰
    街口前，因不勝酒力而自左方擦撞甲○○所駕駛車號WHB-53
    7 號輕型機車，致甲○○受有胸壁挫傷、左側肋骨骨折之傷
    害（乙○○所涉過失傷害部分另由本院為不受理判決），經
    警據報前往處理，並經警方以酒精測定器對乙○○實施呼氣
    酒精濃度檢測結果達每公升0.67毫克，而發覺乙○○有服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之情事。
二、證據：
  (1)被告乙○○於警詢及偵查時之自白。
  (2)告訴人甲○○於警詢及偵查時之證述。
  (3)酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀測紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡。
三、按被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統
    於97年1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定
    刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正
    條文公布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之
    刑法第185 條之3 規定，核被告所為，係犯修正前刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告因服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具，對公眾來往安全所生之危險，暨其品行
    、生活狀況、智識程度、犯後坦承不諱等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、至聲請簡易判決處刑書所載被告涉犯過失傷害罪嫌部分，因
    告訴人甲○○具狀撤回告訴，另由本院改依通常程序為不受
    理不判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      交通法庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 金 鳳
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
