【裁判字號】    96,簡,2361
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17735、28705號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○明知提供金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼供他人使
    用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用
    ，而幫助他人詐欺取財犯罪，竟基於幫助他人實施詐欺取財
    犯罪之犯意，於民國九十五年四月六日上午某時，前往臺北
    縣新莊市○○路二二七號臺北富邦商業銀行新莊分行（下稱
    富邦銀行新莊分行），申辦帳號000000000000
    號、戶名丙○○之帳戶後，於同日下午四、五時許，在臺北
    縣泰山鄉○○路六十二號二樓Ｂ室租屋處，以新臺幣（下同
    ）四千元（聲請簡易判決處刑書誤載為七千元）之代價，將
    上開帳戶之存摺、金融卡及密碼售予姓名年籍不詳自稱「張
    先生」之詐欺集團成年男性成員執充詐欺他人財物使用。嗣
    該自稱「張先生」之人所屬詐欺集團成員即基於詐欺取財之
    概括犯意，於九十五年四月六日在報紙刊登色情應召廣告，
    甲○○於當日晚間某時見報後去電詢問，該詐欺集團自稱「
    阿國」之成年成員即自同日起至同年月十一日止，連續數次
    以電話向甲○○佯稱需查詢客戶是否為警務人員，而指示甲
    ○○前往自動提款機依指示操作按鍵，復指示甲○○匯款至
    丙○○所提供之上開富邦銀行新莊分行帳戶，後又來電誆稱
    電腦當機，而指示甲○○再度匯款，致甲○○陷於錯誤，依
    指示分別於同年月七日上午十一時許，在臺南市○○路一六
    六之六號臺北富邦銀行臺南分行匯款二萬元；復於同年月八
    日中午十二時五十分許及五十三分許，在同址匯款一萬一千
    元及一千元；再於同年月十一日某時，在臺南市某郵局匯款
    一萬八千九百八十二元至丙○○上開帳戶後，驚覺受騙，乃
    於同年月十一日下午四時三十分許報警處理，經警循線查悉
    上情（同案被告乙○○部分由本院另行審結）。
  (二)案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)富邦銀行新莊分行九十五年六月三十日北富銀新字第九五六
    ○○三一一○○號函暨存摺存戶內容查詢表、對帳單查詢表
    、臺北富邦銀行匯款交易明細單影本三紙、中華郵政公司自
    動櫃員機交易明細表影本、臺南市政府警察局受理「詐騙帳
    戶警示、詐騙電話斷話」通聯單影本各一紙。
三、論罪科刑：
  (一)查被告丙○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。參酌最高法院九十五年五月二
    十三日刑事庭第八次會議決議，刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。關於罰金刑之最低額，修正後刑法第三十
    三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
    上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之修正前刑
    法第三十三條第五款規定較為有利於被告。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年臺上字第七七號判例意旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予姓名年籍不詳之成年
    人。該成年人並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，
    向被害人甲○○施用詐術，使其陷於錯誤，因而匯款至被告
    所提供之上開臺北富邦商業銀行新莊分行帳戶內，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助前述姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員犯詐欺罪
    ，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供存摺、金融卡及密碼供犯罪集團成員使用，助長
    詐欺取財犯罪、影響社會正常交易安全，並造成被害人財產
    之損失，實應予非難，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告行為後，刑法第四十一條關於易科罰金折算標準之規
    定已有修正，修正前刑法第四十一條第一項前段規定「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」；另依被告行為時即修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，將原定數額提高
    為一百倍折算一日，故被告行為時之易科罰金折算標準，係
    以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。而修正後刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，是依修正後刑法第四十一條規定，其最低之易
    科罰金折算標準為新臺幣一千元，比較新、舊法適用之結果
    ，自以修正前之刑法第四十一條規定較有利於被告，爰依修
    正前刑法第四十一條規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告所為上開犯行在九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    ，減為如主文所示之刑。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、第三百三十
    九條第一項、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖舜宜
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
