【裁判字號】    96,訴,2488
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2488號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國96年12月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆佰捌拾壹萬壹仟玖佰伍拾肆元，及以其
中本金新台幣肆佰捌拾萬元計算，自民國96年8 月4 日起至清償
日止，按年利率3.01% 計算之利息，並自96年9 月5 日起至清償
日止，其逾期清償在6 個月以內者，另按上開利率10% ，在6 個
月以上者，另按上開利率20% 計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬捌仟柒佰壹拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）94年10月4 日簽立住宅貸款契約，向原
    告借款新台幣（下同）480 萬元，約定期限自94年10月4 日
    起至114 年10月4 日止，共分240 期，每期1 個月，自94年
    10月4 日起至95年10月4 日止，按年利率2.34% 計算機動調
    整，自95年10月4 日起至96年10月4 日止，按年利率2.54%
    機動調整，自96年10月4 日起，則均按3.14% 計算機動調整
    ，前三年按期付息，第四年起（即37期起）則按期平均攤還
    本息，如有一期未履行即視為全部到期，除需支付遲延利息
    外，如逾期清償在6 個月以內者，另按上開利率10% ，在6
    個月以上者，另按上開利率20% 計付違約金。
  (二)本件借款被告自96年8 月4 日起即未依約按期償付本息，該
    借款已視為全部到期，目前尚積欠本金480 萬元及短收之利
    息11,954元，原告屢經催討，均未清償。為此，原告依契約
    請求被告負清償責任，聲明請求判決如主文所示。
三：被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出住宅貸款契約、放款客戶歷史交
    易明細表等文件影本為證，且被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依照
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認
    原告主張的事實，自應認原告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金
    尚未清償，原告依消費借貸法律關係請求被告給付，即有依
    據，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
