【裁判字號】    96,交聲,1355
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1355號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國96年8 月30日以板監裁字裁
41-AD0000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1 千2 百元以上2 千4 百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第40條
    情形者，記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第40條、
    第63條第1 項第1 款分別定有明文。次按汽車駕駛人之行為
    經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不
    宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；對於行車速度超過規定最
    高速限之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據
    資料證明者，於一般道路須至少於100 公尺前，明顯標示之
    ，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款、第3 項
    亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌
    號碼HY3-187 號重型機車（下稱本案機車），於民國96年7
    月5 日上午11時42分許，行經臺北市○○路○○道時，有「
    汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」之
    違規，經臺北市政府警察局交通警察大隊警員依採證照片開
    立舉發通知單對異議人逕行舉發。嗣異議人依法於應到案日
    期內提出申訴，經原處分機關交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站於96年8 月30日以板監裁字裁41-AD0000000號裁
    決書裁決，依前開規定裁處異議人罰鍰1 千2 百元，並記違
    規點數一點。
三、異議意旨略以：根據道路交通管理處罰條例第7 條之2 第3
    項規定，警告標示於一般道路須於100 公尺前明顯標示之，
    異議人事後前往大度路往關渡方面慢車道，並無標示「前有
    測速照相」之標誌，再於被拍照處往後945 公尺，僅有小標
    示「常有測速照相」，若有警告標示異議人就會遵守，不須
    警員躲躲藏藏偷拍取證云云。
四、經查：
（一）異議人於本院調查時，並不否認其於前開時地，可能有騎
      乘本案機車超過規定最高時速之事實，且證人即舉發警員
      張桂賓亦到庭證稱：我當時執勤的是移動式雷達測速取締
      大度路機車超速的勤務，使用工具是移動式的雷達測速器
      ；舉證照片右邊上方的數字是雷達測速到之後會自動顯示
      在照片裡面，上方第一排數字000 是指拍照測速儀器現在
      是靜止狀態，064 就是被照機車當時的時速，下方數字11
      4246是指時間，070705是指2007年7 月5 日；本件舉發道
      路限速時速50公里等情明確，並有本件舉發通知單1 紙、
      舉證照片1 張及經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證
      書1 份附卷可稽，已可認定異議人確有超過規定之最高時
      速（即50公里）未滿20公里之違規事實，並無誤認違規車
      號或雷達測速儀故障造成誤判時速之情形存在。
（二）異議人雖以前揭理由置辯，惟查，證人張桂賓於本院調查
      時，已具結證稱：庭呈現場照片上面這張是移動式的警示
      標示，當執行勤務時，會加放上去，下方那張是固定式的
      警示標示，一直都放在該處。我用紅色圈起來的地方就是
      上面移動式警告標示所在地點。該移動式警告標示距離我
      當時執勤位置有7 百多公尺，至於該路段原本就有之固定
      式警告標示是要再往前1 百多公尺處；若依照異議人所稱
      之行駛路線，他雖然看不到固定式警告標示，但是還是可
      以看到我拍的照片第二張紅圈處所放置之移動式警告標示
      等語綦詳，並庭呈現場照片2 張在卷可憑，參諸證人張桂
      賓與異議人素不相識，亦無怨隙，應無甘冒觸犯偽證罪之
      風險而特意為虛偽證述之理，足認證人張桂賓於執行本件
      取締超速違規勤務前，確曾依道路交通管理處罰條例第7
      條之2 第3 項規定擺設明顯警告標示，且異議人於遭拍攝
      超速舉證照片前，已有相當之距離及反應時間可以注意之
      情無疑。況且道路交通管理處罰條例等相關規定，係基於
      社會大眾用路安全及避免發生事故等目的而訂定，駕駛人
      駕駛車輛本即應遵守各該規定以保障自身及他人交通安全
      ，前揭警告標示之設置，其作用僅在事前再次提醒駕駛人
      注意行車速限，不因駕駛人實際上是否曾看到該警告標示
      而異，故本件違規事實仍可歸責於異議人，其所辯之情並
      無可採，難認原處分有何不當或違法之處。
五、綜上，原處分機關依首揭道路交通管理處罰條例等規定，就
    本件違規事實對異議人裁處最低額之罰鍰1 千2 百元，並記
    違規點數一點，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
