【裁判字號】    97,訴,57
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第57號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣參萬零柒佰元。惟查：
一、依據原告所提出之起訴狀所載聲明內容，其第一項乃請求為
    「被告等共應賠償新臺幣參佰萬元整」，第三項請求則為「
    永和國中應給予小孩陳俊豪國中畢業證書」，則本件訴訟標
    的除原告聲明第一項之關於金錢之請求部分為為新臺幣參佰
    萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣參萬零柒佰元，此外，原
    告之上述第三項聲請部分則為非因財產權而起訴者，此部分
    應徵收第一審裁判費新臺幣參仟元，依民事訴訟法第77條之
    14第2 項規定，上述二項之裁判費應分別徵收，原告僅繳納
    新臺幣參萬零柒佰元，尚不足新臺幣參仟元。又原告起訴時
    提出供送達被告之起訴狀繕本僅有手寫之起訴狀影本3 件，
    但該繕本並未附上原告所提各項附件及證據影本。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本
    裁定送達五日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴：
（一）第一審裁判費新臺幣參仟元。
（二）補正起訴狀繕本之所有附件。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；其
餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
