【裁判字號】    96,司,421
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度司字第421號
聲  請  人  乙○○
                        號4樓.
代  理  人  鄒孟昇律師
上列聲請人聲請裁定相對人億州鋼鐵有限公司解散，本院裁定如
下：
    主  文
億州鋼鐵有限公司應予解散。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人億州鋼鐵有限公司之股
    東，相對人原任董事陳熠堯始有經營公司之能力，惟陳熠堯
    於民國96年5 月24日辭世，聲請人及股東甲○○、陳盧秀芬
    均無繼續經營之意願，乃於96年8 月31日召開全體股東開會
    ，股東林文榮及其餘全體股東均同意向經濟部辦理解散，並
    已簽署同意書，詎料股東林文榮事後以意思表示錯誤為由，
    向經濟部撤銷同意解散之意思表示，致解散程序一再延宕。
    按公司股東除林文榮以外，其餘股東均無繼續經營之意願，
    將股份轉讓予林文榮之價格又談不攏，應已構成公司之經營
    有顯著困難，為此依公司法第11條之規定，聲請裁定公司解
    散。
二、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
    經查：
  １本件聲請人為相對人億州鋼鐵有限公司之股東，有公司章程
    、股東同意書可稽。
  ２經本院函請主管機關經濟部對本件聲請裁定解散億州鋼鐵有
    限公司事件表示意見，函覆為：股東間對是否繼續經營及股
    權轉移價格談不攏，據該公司提供95年12月31日資產負債表
    及營利事業所得稅申報書顯示，目前公司營運正常尚有盈餘
    ，尚無經營顯著困難等語。股東甲○○具狀表示：伊與股東
    乙○○、陳盧秀芬均無繼續經營之能力與意願，即始勉強繼
    續亦無法獲利，甚至有虧損之可能，今因股東林文榮一人不
    同意解散，致公司解散程序無法完成，影響其他多數股東權
    益，實為不公平，請求裁定准許公司解散等語。
  ３據聲請人提出案外人林文榮之存證信函所示，其以為簽署解
    散同意書，係同意股東得退出公司同時並釐清公司全部資產
    淨值，之後再由有意經營之股東依價承受，其打算獨資承受
    全部股份，又對於億州鋼鐵有限公司之帳冊認有疑義，是否
    有損及公司與股東權益已展開蒐證，不排除提出刑事告訴等
    語。
  ４本院審酌上開主管機關及利害關係人之意見，認為多數股東
    已無繼續經營之意願，而股東間互信基礎業已動搖，股權轉
    移價格又談不攏，雖該公司目前無虧損之狀態，惟難期待該
    公司能繼續正常經營，應已符合公司經營有顯著困難，是聲
    請人聲請裁定解散公司，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
