【裁判字號】    96,簡,7997
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第19409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人腳踏車之支撐架、腳踏板，足以生損害於他人，
累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正被告甲○○之
    前科紀錄為：「被告甲○○前於民國90年間，因犯傷害罪，
    經本院於90年6 月29日以90年度易字第1717號判決，判處拘
    役55日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，入監服
    刑後於91年1 月23日執行完畢（於本案不構成累犯）。嗣於
    90年間，因犯毀損罪，經本院於90年11月28日以90年度板簡
    字第1797號判決，判處拘役20日，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，入監服刑後於91年5 月28日執行完畢（於
    本案不構成累犯）。又於92年間，因犯傷害罪，經台灣彰化
    地方法院於92年8 月8 日以92年度易字第847 號判決，判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定。
    又於92年間，因違反家庭暴力防治法、傷害案件，經台灣彰
    化地方法院於93年7 月9 日以93年度易字第221 號判決，分
    別判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，如
    易科罰金，均以銀元300 元折算1 日確定；再與上開所犯傷
    害罪判處有期徒刑3 月部分，裁定合併定執行刑，應執行有
    期徒刑1 年，於95年7 月18日易科罰金執行完畢（於本案構
    成累犯）。再於95年間，因犯妨害自由、毀損罪，經本院於
    95年10月31日以95年度簡字第3679號判決，分別判處拘役30
    日、30日，如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日確定，入
    監服刑後於96年5 月15日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成
    累犯）。」等語應予補充外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人之物罪及
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告於密切接近之時間
    、地點損壞告訴人管領之腳踏車2 台，並辱罵告訴人，均係
    基於接續犯意為之，應僅論以一罪。又被告曾受如犯罪事實
    欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙紙在卷可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之
    毀損罪，此部分為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告昔有多次傷害、違反家庭暴力防制法、妨害
    自由、毀損等前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其與告訴人素不相識，並無仇怨，無故毀損他人之
    財物，且遷怒辱罵告訴人，惡性不輕，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、所生損害，及其犯後否認犯罪，且迄今尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第309 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     96年度偵字第19409號│
│    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│                        住臺北縣中和市○○路347巷4弄27之│
│                        2號3樓                          │
│上列被告因妨害名譽等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易│
│判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：        │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○於民國93年間，先後因傷害及違反家庭暴力防治法等│
│    案件，經臺灣彰化地方法院分別判處有期徒刑 3月、4月及6│
│    月確定，並裁定應執行有期徒刑1年確定，於95年7月18日易│
│    科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於 96年9月27日23時許，│
│    見臺北縣政府中和市公所發放予臺北縣中和市中正里守望相│
│    助巡邏隊隊員使用之腳踏車，停放於臺北縣中和市○○路34│
│    7巷4弄底，竟基於毀損之犯意，無故以腳踢踹該腳踏車，致│
│    其中 2臺腳踏車倒地，並分別造成該 2臺腳踏車腳踏車支撐│
│    架及腳踏板毀損，足生損害於該巡邏隊隊員。該巡邏隊隊員│
│    乙○○見狀，乃上前要求甲○○將腳踏車抬起來，甲○○竟│
│    又基於公然侮辱之犯意，在不特定人得以共見共聞之情形下│
│    ，以「我操你媽」、「幹你老母」等穢語接續辱罵乙○○，│
│    嗣後，甲○○又站在路中央，手持棍棒指向乙○○，再承前│
│    犯意，接續以三字經對乙○○咆哮辱罵，足以貶損乙○○之│
│    名譽。                                              │
│二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。    │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                              │
│    （一）被告甲○○警詢中之自白。                      │
│    （二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。            │
│    （三）證人即當天在場之巡邏隊隊員陳成貴、賴文豐於警詢│
│          及偵查中之證述。                              │
│    （四）遭毀損之腳踏車照片3張。                       │
│二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪、第│
│    354條毀損器物罪之罪嫌。其所犯上開2罪間，犯意各別，罪│
│    名有異，請予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪│
│    科刑執行情形，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其│
│    於有期徒執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之│
│    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。     │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    10    月    31    日│
│                              檢  察  官   陳正芬       │
│                                           張淑美       │
│中    華    民    國  96    年      11    月     6    日│
│                                   書記官               │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
