【裁判字號】    97,聲,94
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第94號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第26號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第96003196號），爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額10,0
    00元，出具現金保證後獲釋，復經該署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，且經該署檢察官囑託臺灣臺北地方法
    院檢察署拘提無著，又具保人經通知未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，固有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院
    檢察署通知2 紙、囑託拘提函暨回函各1 份、拘票暨報告書
    各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、保證金
    收據影本1 紙在卷可稽，且經本院依職權查詢，被告現未於
    看守所羈押或監所執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份在卷可憑。惟具保人即被告於辦理具保時業已陳明其
    居住處所為「臺北縣新店市○○路○ 段171 號5 樓」，有臺
    灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據乙紙在卷可參，然觀
    諸卷內資料，該署並未就上開居所為拘提，故難認被告甲○
    ○有逃匿之情形。是本院就尚無法確定被告甲○○是否有逃
    匿之情形，而予以裁定沒入保證金，於法尚有未合，其聲請
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
