【裁判字號】    96,聲,3163
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3163號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林姿
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三一五六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物交通銀行開發金融債票第十五期第九次五年期債票
，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（票號ＩＵ００一七六八，附帶第
五期息票），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第4926號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院93年度
    存字第3156號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因雙方當事人達成訴訟外和解，聲請人因此已
    撤銷前開假扣押裁定、撤回假扣押強制執行程序，並聲請本
    院以96年度聲字第678 號函通知相對人行使權利而未行使，
    為此提出本院93年度存字第3156號提存書、94年度全聲字第
    253 號民事裁定暨其確定證明書、板院輔民團96年度聲字第
    678號函等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年9 月14日以93年度裁全字第
    4926號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執
    全字第2721號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於93年12月15日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年4 月
    9日以板院輔民團96年度聲字第678號函催告相對人行使權利
    ，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，並有臺灣臺北地方法院96年12月24日北院隆文人字
    第0960006081號函、臺灣士林地方法院96年12月19日士院鎮
    民科字第0960340881號函各1紙及本院民事紀錄科查詢表4份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
