【裁判字號】    97,簡,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2969號），本院判決如下：
        主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告一時失慮，所收受贓物之價值非鉅，及其犯罪動
    機、目的、手段、所生危害，犯後尚能坦承犯行，已知悔改
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、減刑部分：犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期2 分之1 ；依本條例應減刑之罪，未
    經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時
    ，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月
    以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條分別著有明文。是被告犯罪時間既在
    上開時間之前，自有該條例之適用，而減其宣告刑2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
附錄法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
