【裁判字號】    97,附民,7
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第7號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴請求被告連帶給付新臺幣（下同）172 萬元，
    及自民國96年6 月5 日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。其主張之事實
    及理由，均如附件刑事附帶民事起訴狀之記載。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條第1 項定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，則為同法第502 條第1
    項所明定。
三、經查：被告甲○○涉犯刑法詐欺取財罪，雖經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年11月30日以96年度偵字第27476 號
    聲請簡易判決處刑，然該案件尚未繫屬於本院，有本院刑事
    科案件查註資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    自無從於刑事訴訟程序中附帶提起民事訴訟。從而，原告提
    起本件刑事附帶民事訴訟，於法不合，應予駁回，其假執行
    之聲請失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
