【裁判字號】    96,簡上,839
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度簡上字第839號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院中華民國九十
六年十二月十一日第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十六
年度偵字第五四０一號，移送併辦：九十六年度偵字第二三０六
七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條及第
    三百七十五條第一項分別定有明文。從而，不服地方法院之
    第二審判決者，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡
    易程序」，並無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴
    之規定亦明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或
    送達判決時，即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第三百
    八十四條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所為意圖銷售而擅自以重製於光碟
    之方法侵害他人之著作財產權之犯行，經本院第一審依簡易
    程序以九十六年度簡字第二八一二號判處有期徒刑八月；嗣
    因檢察官不服提起上訴，經本院管轄第二審之合議庭於九十
    六年十二月十一日以九十六年度簡上字第八三九號判決原判
    決撤銷，改判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，減為有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，依照前開說明，本件於本院第二審宣示判決
    時，即對外發生效力並告確定。上訴人猶對本院所為之第二
    審確定判決聲明不服而提起上訴，即屬法律上不屬准許，應
    以裁定駁回之。
三、至本院所為前述九十六年度簡上字第八三九號刑事判決正本
    後雖誤載「如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出
    上訴狀」，惟本件被告所為違反著作權法犯行，一經本院合
    議庭為第二審判決即告確定，依法屬不得上訴於第三審之案
    件，已如前述，自不因前開判決正本誤繕上揭文字而有影響
    ，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  程欣怡
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
