【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請沒入
具保人繳納之保證金（九十六年度執聲沒字第六四二號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又此項保證金之
    沒入，應依法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯違背安全
    駕駛致交通危險罪案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （以下同）一萬元，出具現金保證後（刑保字第九六００四
    八九二號），將被告釋放；茲因被告於九十六年度執字第一
    一六０八號違背安全駕駛致交通危險罪案件執行時逃匿，爰
    依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查：聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本一紙、該署送達證書二件（被告部分）、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票與拘提報告書各二件；
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料二張等在卷可稽；而具
    保人乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署通知後，並未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署
    九十六年十一月五日、九十六年十一月二十九日通知函文各
    一份、送達證書二件（具保人部分）等各在卷足憑；且被告
    李泰能迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查
    證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一張在卷可稽
    。揆諸首揭規定，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
