【裁判字號】    96,簡,6319
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度簡字第6319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，本院於民國96年11月27日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄內關於「以新臺幣壹仟元折算壹
日」均應更正為「以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」；事
實及理由欄三內關於「…第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 …」應更正為「刑法第2 條第1 項前段…第41條第1 項前段
（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修正
前）…」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄內關於「以新臺幣壹仟
    元折算壹日」部分，顯係誤寫，應予更正為「以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日」；又事實及理由欄三內關於「…
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 …」部分，亦顯
    係誤寫，應予更正為「刑法第2 條第1 項前段…第41條第1
    項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條（修正前）…」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
