【裁判字號】    96,簡,5773
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15501 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○散布文字，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    。爰審酌被告因與告訴人發生勞資糾紛，即以上網散布足以
    貶抑告訴人名譽之文字，其理性溝通能力不足，暨其犯罪之
    動機、目的、智識程度、所生危害，兼衡被告雖未能與告訴
    人達成和解，然已提出道歉啟示、切結書，及其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於民國96年7 月
    4 日制定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在中華民國
    96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二
    十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之
    一。又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，
    減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別定有
    明文。查被告於95年11月14日，犯刑法第310 條第2 項之加
    重誹謗罪，經本院判處拘役40日之情（詳見前述），核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，
    爰減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條、刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項、第7 條、第9 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百十條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
