【裁判字號】    96,親,156
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決節本           96年度親字第156號
原        告  丙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主    文
確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一原告方面：
  (一)聲明：如主文所示。
  (二)陳述：原告與被告乙○○：：：於九十一年一月二十五日與
    被告乙○○離婚，並於同年八月十六日產下被告甲○○：：
    ：依法受婚生之推定。然：：：被告甲○○並非原告由被告
    乙○○受胎，：：：原告為此依法提起本訴，請求判決如聲
    明所示。：：：
    理    由
一程序方面被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
  訴訟法第三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，由其一
  造辯論而為判決。
二得心證之理由：
  (一)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴。：：：民法第一千零六十三條
    定有明文。：：：
  (二)經查：
    1.原告主張：：：為被告甲○○係原告與被告乙○○離婚後
      十個月內所生，故依法受婚生之推定之事實，有原告所提
      出之戶籍謄本一件為憑。
    2.其次，原告主張：：：被告甲○○並非原告由被告乙○○
      受胎：：：等情，亦有原告所提出之行政院國軍退除役官
      兵輔導委員會台北榮民總醫院親子鑑定報告書附案足考。
      ：：：是已足認原告主張：：：要屬真實，堪以採信。：
      ：：：：：：：：：
    4.從而，本件原告依法：：：具狀向本院提起本訴，請求判
      決如聲明，於法洵屬有據，應予准許。
三：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
