【裁判字號】    96,簡,7770
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第16359 號），暨移送併案審理（96年度撤緩偵字第
199 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。扣案之「蘇格拉
底先生」重製影音光碟肆片、「無影劍」重製影音光碟壹片均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除併辦意旨書證據欄第6 行應增列「
    扣押筆錄、扣押物品目錄表及鑑定報告書各1 份」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告利
    用不知情之送貨人員散布侵害著作財產權而非法重製之光碟
    的行為，屬於間接正犯。又其意圖散布而持有重製影音光碟
    片之低度行為應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、持續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。查被
    告甲○○販賣重製韓劇「蘇格拉底先生」、「無影劍」等影
    音光碟片，核屬營利性行為，係在密切接近之一定時間及空
    間內以相同之方式持續、反覆從事，未曾間斷，是被告散布
    重製影音光碟片之行為，客觀上具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而，在行為概念上，縱有多次散布之舉措，仍應以集合
    犯之包括一罪評價之。又刑法及其施行法雖於94年1 月7 日
    修正，並自95年7 月1 日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定亦配合刑法修正同時刪除，惟持有犯罪係屬繼續
    犯，而被告本件意圖販賣而持有之犯行係始自上開修法施行
    前，並持續至修法施行後，其間法律雖有變更，但其單一犯
    罪行為既持續實施至修法施行以後，自無行為後法律變更之
    可言，而應逕依修法後之規定論處，併此說明（最高法院89
    年度臺非字第186 號判例參照）。至聲請意旨雖未敘及被告
    甲○○散布韓劇「蘇格拉底先生」重製影音光碟片事實，惟
    此部分犯行既與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實有集合
    犯之包括一罪關係，即為本案起訴效力所及，且經檢察官移
    送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署96年度撤緩偵字第
    199 號），本院自應併予審究。又被告以一散布行為侵害數
    著作財產權而觸犯相同之罪名，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條規定論以一明知係侵害著作財產權之重製光碟而散
    布罪。爰審酌被告所為非僅侵害他人之著作財產權，影響知
    識經濟產業之發展，更損及我國保護智慧財產權之國際形象
    ，自有可訾，惟兼衡其犯罪之動機、目的，所持有之重製光
    碟數量尚微，且對其取得扣案光碟及上網刊登販售訊息之情
    節均能坦承不諱，犯罪後態度尚非不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之「蘇格拉底先生」重製影音光碟4 片、「無影劍」
    重製影音光碟1 片，係供本件犯著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項犯罪所用之物，不問屬於犯人與否，均應依著作權
    法第98條之規定宣告沒收之。至扣案之重製影音光碟75片，
    雖經被告自白坦承為所散布之部分；惟聲請人並未就此提出
    任何著作財產權之證據方法，競達公司之告訴代理人翁世達
    於警詢時亦陳明因版權移轉問題，該公司尚無告訴權利（詳
    參臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第8634號偵查卷宗第
    19 頁 之告訴代理人翁世達96年3 月22日警詢筆錄），而無
    可為被告上開自白之輔助證據，依刑事訴訟法第154 條第2
    項、第156 條第2 項之規定，此部分依卷存事證尚未能獲致
    該等影片係具有著作財產權而為受我國著作權法保護著作物
    之法律上確信，自不得認定被告散布該等非法重製影音光碟
    片而侵害他人著作財產權之事實；而此部分未據檢察官聲請
    簡易判決處刑，基於不告不理之刑事審判原則，本院尚無庸
    為無罪或不另為無罪之諭知，亦無從併為沒收之諭知，僅併
    此說明為已足。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項
    、第98條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出出物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
