【裁判字號】    96,聲,3307
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3307號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，經臺灣臺北地方法院
以96年度聲字第4333號裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十六年度存字第一七二○號擔保提
存事件所提存之擔保金新臺幣參拾參萬參仟參佰參拾肆元整准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償債務事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院96年
    度裁全字第1778號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保
    金後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請人與相
    對人已達成和解，相對人出具同意書同意聲請人取回本件擔
    保金，爰聲請准予發還前開擔保金。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院96年度裁
    全字第1778號民事裁定、臺灣臺北地方法院提存所96年度存
    字第1720號提存書（以上均影本）、相對人出具之同意書及
    其印鑑證明各1 件，並經本院依職權調取臺灣臺北地方法院
    96年度存字第1720號提存卷宗核閱無訛；揆諸首揭條文規定
    ，本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
