【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第19號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表（聲請書附表編號一、二所
    示之確定判決案號及編號二所示之最後事實審案號均應更正
    為「95年度訴字第562 號」、編號三所示犯罪日期「起至95
    年9 月6 日晚間23時許」之記載應刪除），應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按依刑法第五十一條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資
    參照。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第二條第一項定有明文。再比較適用最有利於行為人之法
    律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一
    體之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法
    院二十九年上字第九六四號判例意旨參照）。本件受刑人於
    裁判確定前犯如附表所載之罪，其中經臺灣雲林地方法院以
    九十五年度訴字第五六二號判決所處有期徒刑一年六月、一
    年二月（均已分別減為有期徒刑九月、七月），係分別於九
    十五年二月十日十三時四十四分為警採尿回溯前七十二、一
    百二十小時內之某時犯之。而被告行為後，刑法業經修正，
    並於九十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○
    一四九○一○號令公布，且自九十五年七月一日施行。按修
    正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」，惟修正後刑法第五十一條第五款則規定
    不得逾三十年，兩相比較，以修正前之規定較有利於受刑人
    ，應適用修正前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行
    之刑。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣雲林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                      刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
                                    書記官  廖舜宜
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
