【裁判字號】    96,簡,8698
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋（內含量微無法秤重且
無法析離之安非他命）壹只沒收銷燬，安非他命吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有數次施用毒品紀錄，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可按，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，及本次施用次數僅一次等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又扣案之殘渣袋1 個，內含量微
    無法秤重且無法析離之安非他命，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段沒收燬銷之。至安非他命吸食器1 組，為被
    告所有供犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、刑法第38條第1 項第2
    款、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      刑事第十庭  法  官    歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    李崇文
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
