【裁判字號】    96,簡,7814
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二三三四四號、第二四八一六號），本院判決如下
：
    主  文
甲○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造「乙○○」之署押（簽名及指印）均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○前於民國九十二年間，因妨害風化案件經臺灣高等法院
    判處有期徒刑一年四月，嗣經最高法院判決上訴駁回確定，
    為逃避該案之執行，現仍逃匿經通緝中。其於九十六年六月
    六日晚間九時十分許，與友人陳詩綺（原名陳玉芳，另由檢
    察官偵辦）同住在臺北縣蘆洲市○○路五十六號香奈兒汽車
    旅館三一二室內，經警前往盤查，並當場查獲陳詩綺持有第
    二級毒品安非他命，甲○因涉嫌共同持有第二級毒品安非他
    命犯行，經警當場予以逮捕，甲○為規避處罰，竟冒用「乙
    ○○」之名義應訊，並基於偽造署押之犯意，於附表所示之
    時、地，接續在附表所示警方調查筆錄、搜索扣押筆錄、犯
    罪嫌疑人權利告知書、自願受搜索同意書、臺北縣政府警察
    局蘆洲分局通知書、採尿採證同意書、口卡片及臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官訊問筆錄上，偽造「乙○○」之簽名、
    指印，足以生損害於乙○○本人及警察、檢察機關偵辦犯罪
    之正確性（所偽造簽名、指印之數量詳附表所示）。嗣乙○
    ○收受臺灣板橋地方法院檢察署檢察官所製作被告為乙○○
    之不起訴處分書後，始知遭冒名一事，並具狀向臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官提出告訴。案經乙○○告訴及臺北縣政
    府警察局蘆洲分局報告由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）告訴人乙○○於偵查中之指訴。
（二）如附表所示之警方調查筆錄、搜索扣押筆錄、犯罪嫌疑人
      權利告知書、自願受搜索同意書、臺北縣政府警察局蘆洲
      分局通知書、採尿採證同意書、口卡片及臺灣板橋地方法
      院檢察署檢察官訊問筆錄各一件。
（三）內政部警政署刑事警察局九十六年八月七日刑紋字第０９
      ６０１２１８５５號函一件。
（四）又被告偽造「乙○○」署押之行為，將使告訴人乙○○本
      人有受追訴之危險，且妨害警察、檢察機關偵辦犯罪之正
      確性，自足以生損害於乙○○本人及警察、檢察機關偵辦
      犯罪之正確性。
三、論罪科刑：
（一）按警方依刑事訴訟法第八十八條之一第四項、提審法第二
      條第一項等規定，所製作之「逮捕通知書」，記載被逮捕
      人何以遭逮捕或拘提等情，其「通知本人欄」或「通知家
      屬欄」，如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀察，於該
      欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知
      書之證明。提案所示之犯罪行為人如於「逮捕通知書」之
      「收受人簽章」欄內，偽造他人署押，即足表示由該被偽
      造者收受斯項通知書之證明。其後，將之交付警方，應成
      立刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。
      又最高法院九十一年度台非字第二九四號判決，係就警方
      以「通知」之文件踐行刑事訴訟法第九十五條等所定告知
      程序時，被告於該「通知」之「被調查詢問人」欄下偽簽
      姓名者，該「通知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另
      外製作何種文書，故論以偽造署押罪。另最高法院九十一
      年度台非字第二九五號判決，係以被告於「逮捕通知書」
      之「被通知人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「收
      受人簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，尚不能表
      示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，故
      認成立偽造署押罪，此二案認定之犯罪事實與上述逮捕通
      知書備有「收受人簽章」欄之情形並不相同（最高法院九
      十四年八月十二日函附之研究意見可資參照）。
（二）查附表所示之警方調查筆錄、搜索扣押筆錄、犯罪嫌疑人
      權利告知書、自願受搜索同意書、臺北縣政府警察局蘆洲
      分局通知書、採尿採證同意書、口卡片及臺灣板橋地方法
      院檢察署檢察官訊問筆錄上，均未備有簽收欄，被告於上
      開文件上偽造「乙○○」之簽名、指印者，各該文件或與
      詢問筆錄無異，或讓被告確認內容，並未表示由被告另外
      製作何種文書。故核被告於附表所示文件上偽造「乙○○
      」之簽名、指印之所為，係犯刑法二百十七條第一項之偽
      造署押罪。又被告於附表文件上偽造署押之行為，係基於
      單一決意，並於密不可分之時間為之，屬接續犯，為實質
      上一罪。爰審酌被告素行不佳，其為規避查緝，竟冒名應
      訊並偽造他人之簽名、指印，對於乙○○本人及警察、檢
      察機關偵辦犯罪之正確性所生之危害，兼衡其犯罪之動機
      、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。至附表文件上被告偽造之「乙○○
      」簽名、指印，係被告偽造之署押，依刑法第二百十九條
      之規定，不問是否屬犯人所有，應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第二百十九條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
附表：
┌──┬─────┬─────┬─────┬─────┬───┐
│編號│時間      │地點      │文件名稱  │偽造署押之│備註  │
│    │          │          │          │數量      │      │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┤
│一  │九十六年六│臺北縣政府│調查筆錄  │偽造「饒達│見臺灣│
│    │月六日晚間│警察局蘆洲│          │人」之簽名│板橋地│
│    │十時二十分│分局德音派│          │一枚、指印│方法院│
│    │起至同日晚│出所      │          │八枚。    │檢察署│
│    │間十一時十│          │          │          │九十六│
│    │分。      │          │          │          │年度毒│
│    │          │          │          │          │偵字第│
│    │          │          │          │          │四四七│
│    │          │          │          │          │二號偵│
│    │          │          │          │          │查卷第│
│    │          │          │          │          │六頁至│
│    │          │          │          │          │第八頁│
│    │          │          │          │          │。    │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┤
│二  │同日晚間九│臺北縣蘆洲│搜索扣押筆│偽造「饒達│同上偵│
│    │時十分。  │市○○路五│錄        │人」之簽名│卷第九│
│    │          │十六號    │          │三枚、指印│頁至第│
│    │          │          │          │三枚。    │十一頁│
│    │          │          │          │          │。    │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┤
│三  │同日晚間十│臺北縣政府│權利告知書│偽造「饒達│同上偵│
│    │時二十分。│警察局蘆洲│          │人」之簽名│卷第十│
│    │          │分局德音派│          │一枚、指印│二頁。│
│    │          │出所      │          │一枚。    │      │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┤
│四  │同日晚間九│同上      │自願受搜索│偽造「饒達│同上偵│
│    │時十分。  │          │同意書    │人」之簽名│卷第十│
│    │          │          │          │一枚、指印│三頁。│
│    │          │          │          │一枚。    │      │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┤
│五  │同日晚間九│同上      │臺北縣政府│偽造「饒達│同上偵│
│    │時三十分。│          │警察局蘆洲│人」之簽名│卷第十│
│    │          │          │分局逮捕通│四枚、指印│四頁、│
│    │          │          │知二張    │四枚。    │第十五│
│    │          │          │          │          │頁。  │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┤
│六  │同日晚間十│同上      │採尿採證同│偽造「饒達│同上偵│
│    │時。      │          │意書      │人」之簽名│卷第十│
│    │          │          │          │一枚、指印│六頁。│
│    │          │          │          │一枚。    │      │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┤
│七  │同上      │同上      │口卡片    │偽造「饒達│同上偵│
│    │          │          │          │人」之簽名│卷第十│
│    │          │          │          │一枚、指印│八頁。│
│    │          │          │          │五枚。    │      │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┤
│八  │九十六年六│臺灣板橋地│訊問筆錄  │偽造「饒達│同上偵│
│    │月七日下午│方法院檢察│          │人」之簽名│卷第二│
│    │五時二十九│署第一０一│          │一枚。    │十三頁│
│    │分許。    │偵查庭    │          │          │。    │
└──┴─────┴─────┴─────┴─────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
