【裁判字號】    97,易,12
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第12號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
601號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係址設臺北縣板橋市○○路268
    號之亞哥汽車旅館負責人，係以出租旅館房間為業之人。明
    知應加強旅館之安全措施，保障旅客之安全，以免發生危險
    ，並能注意旅館內樓梯應裝設扶手，以避免旅客跌倒受傷，
    卻疏未注意裝設，於民國96年4 月14日晚上9 時許，適有告
    訴人甲○○於酒後，前往上開旅館203 號房間住宿時，因無
    扶手可供手握及保護身體以免跌倒所生之危險，而依當場之
    設備，又無不能注意裝設之情形，竟疏於注意及此，未注意
    旅客安全，致甲○○欲下樓時因無扶手可握而自該房間二樓
    樓梯摔下倒地，因而受有外傷性顱內出血之傷害，因認被告
    乙○○涉有刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
