【裁判字號】    96,簡,6882
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第3294號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經主管機關許可，提供土地回填廢棄物，處有期徒刑壹
年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑參年。
    事 實 及 理 由
一、乙○○係坐落臺北縣林口鄉○○○段大崙小段二五之四地號
    土地之共有人，因認該處土地高低不平，部分地勢低漥，為
    能於填平土地後，以供通行使用，明知未經主管機關許可不
    得提供土地供人回填廢棄物，且其亦未向主管機關申請取得
    許可文件，竟基於未經主管機關許可提供上開土地供人回填
    廢棄物之犯意，於民國九十五年十月間，聯絡未領有廢棄物
    處理許可文件之甲○○載運廢棄物至上開土地回填（甲○○
    所犯廢棄物清理法第四十六條第四款之罪部分，本院另以簡
    式審判程序審理），甲○○乃於九十五年（聲請簡易判決處
    刑書誤載九十六年）十月十日上午六時許，駕駛營業大貨車
    ，自臺北市○○○路某處工地載運建物工程拆除所生建築工
    程廢棄物後，於同日上午八時許載運上開廢棄物至前開土地
    傾倒，乙○○因而提供土地予他人回填。嗣經人檢舉，警方
    於同日下午三時許，會同臺北縣林口鄉公所之環保稽查人員
    至上開土地現場查獲乙○○，並通知甲○○到案而查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
(二)共同被告甲○○於警詢、偵查及本院九十六年度訴字第三九
    ００號案件審理中之供述；證人即林口鄉公所清潔隊稽查人
    員殷明朗於偵查中之證詞。
(三)上開土地於九十五年十月十日拍攝之現場照片三幀、林口鄉
    公所違反廢棄物清理法案件告發單、臺北縣林口鄉○○○段
    大崙小段二五之四地號土地所有權狀影本各一件，及臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十六年三月十六日至上開土地
    現場勘驗後所作勘驗筆錄、上開土地登記公務用謄本各一份
    、勘驗時拍攝之現場照片六幀。
三、查被告乙○○未經主管機關許可提供土地回填廢棄物，核其
    所為，係違反廢棄物清理法第四十六條第三款之未經主管機
    關許可提供土地回填廢棄物罪（聲請簡易判決處刑書誤載廢
    棄物清理法第四十六條第一項第三款）。爰審酌被告乙○○
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害，其犯後已將上開土地
    回復原狀（見卷附之照片），及犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告乙
    ○○上開犯罪之時間係在九十六年四月二十四日以前，復無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依
    同條例第二條第一項第三款之規定，就被告所受宣告之有期
    徒刑減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並將上開土地
    回復原狀，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，廢棄物
    清理法第四十六條第三款，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
