【裁判字號】    97,交聲,42
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第46號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    之4
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國96年10月26日所為之處分（原處分案
號：北監自裁字裁40-C00000000號、北監自裁字裁40-Z00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件所示。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路
    交通案件處理辦法第12條分別定有明文。次按交通案件聲明
    異議，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法
    院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之地方法院在途
    期間欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第2 目亦規定甚明。此為交通異議事件之程
    序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須
    合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。另按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條所明文規定。又送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段定有明
    文。
三、經查：原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所於96年10
    月26日所製作之北監自裁字裁40-C00000000號、北監自裁字
    裁40-Z00000000號裁決書，已於96年10月26日送達至異議人
    設籍之住所即臺北縣永和市○○○路○ 段245 之2 號3 樓之
    4 ，由異議人之受雇人陳建誠簽名收受，有該裁決書、交通
    部公路總局臺北區監理所送達證書各2 件在卷可稽。又異議
    人係遲至96年12月21日始聲明異議，有其所提出聲明異議狀
    上之收文章日期戮印1 枚可考。則依前揭法律規定，本件裁
    決書已於96年10月26日合法送達異議人之事實，洵堪認定。
    故
    本件聲明異議，仍已逾20日並加計在途期間之法定聲明異議
    期間，不合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  呂紹明
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
