【裁判字號】    97,交簡附民,2
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因96年度交簡字第2822號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）
          2,500,000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
          止按週年利率5%計算之利息。
    （二）陳述：被告甲○○於民國（下同）96年5 月20日12時
          10分許，騎乘車牌號碼CPC-608號普通重型機車，沿
          臺北縣板橋市光復橋往臺北市方向行駛時，理應知道
          車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
          之安全措施，而依當時下雨、日間自然光線、柏油路
          面溼潤、無缺陷及障礙物，當應提高警覺小心駕駛，
          且並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然以時速50
          公里速度行車，適有原告騎乘車牌號碼BPP-073 號普
          通重型機車在上開路段同向前方，因故停車，被告因
          閃避不及，與原告所騎乘之BPP-073 號機車發生碰撞
          ，致原告受有多處外傷性腦內出血、右前額撕裂傷、
          四肢多處擦傷之傷害，計支出醫藥費用3,000,000 元
          、交通費用64,000元及請求慰撫金2,136,000 元，爰
          依侵權行為之法律關係提起本訴訟等語。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於96年12月31日宣示判決，有本院
    96年度交簡字第2822號刑事簡易判決乙份在卷可佐，而原告
    遲於97年1 月2 日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決不服者，不得上訴。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
