【裁判字號】    96,婚,47
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                96年度婚字第47號
原      告  乙○○
被      告  甲○○DINH .
上列當事人間離婚事件，經本院於民國96年12月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告為越南國人，兩造於民國94年6月17日
    結婚，婚後居住澎湖，感情初尚融洽，惟被告時常以越南家
    中有事向原告索取金錢，結婚一段時間後亦不再分擔家務，
    且自96年9月1日無故離家，迄今未歸。兩造久未相處，並無
    感情，已無繼續維持婚姻關係之可能。原告爰依民法第1052
    條第2項之規定，請求法院判決兩造離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為臺灣地區人民，被告係越南國人。本件離婚事件
    屬涉外事件，依涉外民事法律適用法第14條之規定：「離婚
    依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為離婚原
    因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，依中華
    民國法律」，是以，本件離婚之訴，應以我國法律為其準據
    法，合先敘明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，業據其提出戶籍謄
    本一件為證，堪信為實。
四、按夫妻之一方有重大事由難以維持婚姻者，他方得向法院請
    求離婚；但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚，民法第1052條第2項定有明文。查本件被告自96年9月1
    日即行離家，迄今未再與原告共同生活，現又處於行方不明
    狀態，業據原告指述綦詳，及證人即原告之兄李文明證述在
    卷，並有入出國及移民署受理外僑行方不明人口案件登記表
    附卷可稽，堪信為實。兩造生長背景迥異，感情基礎本難建
    立，又被告離家數月未歸，現又毫無音訊，雙方已無感情，
    婚姻發生無法維持之破綻等情，應堪認定，原告依據民法第
    1052條第2項之規定訴請離婚，於法有據，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
