【裁判字號】    96,家訴,9
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    給付生活費(扶養)等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               96年度家訴字第9號
聲  請  人  甲○○
即  債權人              249.
相  對  人  乙○○
即  債務人
上列當事人間給付生活費 (扶養)等事件，債權人聲請假扣押，
本院裁定如下：
    主  文
債權人以新臺幣肆萬元或財團法人法律扶助基金會澎湖分會出具
之保證書為債務人供擔保後，得對債務人之財產，在新臺幣肆拾
萬肆仟伍佰捌拾陸元之範圍內，予以假扣押。
債務人以新臺幣肆拾萬肆仟伍佰捌拾陸元為債權人供擔保，或將
新臺幣肆拾萬肆仟伍佰捌拾陸元提存後，得免為或撤銷前項假扣
押。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人積欠債權人代為墊付之扶養費共計新
    台幣404,586元，現由本院96年度家訴字第9號民事案件審理
    中。近聞債務人正將所有財產搬移隱匿，為避免債權人之債
    權有日後不能強制執行或甚難執行之虞，願提供擔保聲請假
    扣押等語。
二、債權人請求之原因，業據其提出戶籍謄本、離婚協議書、財
    產資料等影本為證，其雖就將來有難以執行之虞，未能盡釋
    明之責，惟既陳明願供擔保，應認足補其釋明之欠缺。
三、經核尚無不符，應予照准，並依民事訴訟法第526條第2項、
    第527條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本並繳納抗告費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
