【裁判字號】    96,訴,44
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                96年度訴字第44號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，本院依職權返
還溢收之訴訟費用，裁定如下：
    主  文
本件應返還原告第一審訴訟費用新臺幣壹拾元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、查本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)543,655 元，應
    徵第一審裁判費5,950元，有本院96年度補字第20號裁定可
    憑，而原告係繳納5,960元，亦有收據在卷足稽，致溢繳訴
    訟費用10元，茲依職權裁定返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        民事庭  法  官  洪曉能
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
