【裁判字號】    96,重訴,13
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定            96年度重訴字第13號
    公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
    共      同
    選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十七年一月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因殺人等案件，經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款情形，並有羈押之必要，於民
    國96年6 月13日執行羈押，並96年9 月13日96年11月13日起
    延長羈押貳月延長羈押在案。
二、茲本院以其等羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應
    均自97年1 月13日起，各延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97  年    1     月  9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97  年    1     月  9     日
                                    書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
