【裁判字號】    96,訴,1077
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1077號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
                    現於臺灣屏東看守所
指定辯護人  本院公設辯護人張宏惠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為其涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項罪嫌重大，且所犯係
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，於民
    國96年10月12日裁定執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國97年1 月12日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                    書記官  潘美碧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
