【裁判字號】    96,訴,605
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定  96年度訴字第605號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  理想工業股份有限公司
    特別代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告聲請選任被告之特
別代理人，本院裁定如下：
    主      文
選任丙○○於原告提起本院九十六年度訴字第六○五號塗銷抵押
權登記之訴時，為被告之特別代理人。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告之原法定代理人即董事長蔡辰洲於民國
    76年5 月14日死亡，副董事長劉遠成於85年3 月28日死亡，
    僅有常務董事蕭政之與丙○○，而被告公司雖已解散，但尚
    未清算，爰聲請選任特別代理人以遂行訴訟等語。
二、按董事會未設常務董事者，應由三分之二以上董事之出席，
    及出席董事過半數之同意，互選一人為董事長，並得依章程
    規定，以同一方式互選一人為副董事長。董事會設有常務董
    事者，其常務董事依前項選舉方式互選之，名額至少三人，
    最多不得超過董事人數三分之一。董事長或副董事長由常務
    董事依前項選舉方式互選之。董事長對內為股東會、董事會
    及常務董事會主席，對外代表公司。董事長請假或因故不能
    行使職權時，由副董事長代理之；無副董事長或副董事長亦
    請假或因故不能行使職權時，由董事長指定常務董事一人代
    理之；其未設常務董事者，指定董事一人代理之；董事長未
    指定代理人者，由常務董事或董事互推一人代理之。常務董
    事於董事會休會時，依法令、章程、股東會決議及董事會決
    議，以集會方式經常執行董事會職權，由董事長隨時召集，
    以半數以上常務董事之出席，及出席過半數之決議行之。第
    57條及第58條對於代表公司之董事準用之。公司法第208 條
    定有明文。次按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定
    代理人，或其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害
    者，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟
    法第51條第1 項定有明文。
三、經查，被告公司之董事長蔡辰洲已於76年5 月14日死亡，副
    董事長劉遠成已於85年3 月28日死亡，僅有常務董事蕭政之
    與丙○○，而被告公司雖已撤銷登記，但尚未清算等事實，
    有除戶戶籍謄本2 份、公司變更登記事項卡、經濟部及台灣
    台北地方法院函文各1 份附卷可稽，自堪信實。次查，被告
    公司並未由董事長指定常務董事1 人代理其行使職權，亦無
    由常務董事互推1 人代理之情事，此均據本院依職權調閱被
    告之公司登記卷宗查核無誤，亦堪認定。是本件若無代理人
    代理被告為訴訟行為，將有致久延而生損害於原告之虞，從
    而原告依民事訴訟法第51條第1 項規定，聲請選任特別代理
    人，即無不合，應予准許。本院審酌丙○○係被告公司之2
    位常務董事之1 ，對公司之事務應屬嫻熟，且係前董事長蔡
    辰洲同父異母之兄弟，有其全戶戶籍資料1 份可憑，故應較
    另1 常務董事蕭政之更瞭解公司事務；況蕭政之現年已近90
    歲，亦有其戶籍資料可佐，較丙○○年長約35歲，其訴訟能
    力應較丙○○不足。綜上，爰選任丙○○為本件訴訟被告之
    特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日
                  民事第一庭審判長法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
