【裁判字號】    97,簡,21
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第21號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3807號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之開口活動扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○罹患有雙極性情感性精神病，日常生活及職業功能因
    為長期性精神疾病而受損，致其辨識其行為違法或依其辨識
    而為行為之能力顯著降低。意圖為自己不法之所有，於96年
    6 月7 日15時許，以其所有客觀上足以對人之生命、身體構
    成威脅屬兇器之開口活動扳手1 支，將設址在屏東縣長治鄉
    ○○○段567 號甲○○經營之「惠有卡拉OK」店右側冷氣口
    之冷氣機固定鐵架拆卸部分後，自該冷氣口侵入前開卡拉OK
    店內（侵入住宅部分未據告訴），竊取該店內作為桌子基座
    使用之鐵製裁縫車底座2 個，得手後正欲離去時，為巡邏至
    該地之警員當場查獲，並扣得其所有供行竊使用之開口活動
    扳手1 支。
二、證據名稱：
(一)被告於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
(二)被害人甲○○於警詢中之指述及贓物認領保管單1 紙。
(三)現場照片8 張。
(四)扣案之開口活動扳手1 支。
三、論罪科刑之理由
(一)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。
(二)被告罹患有雙極性情感性精神病，日常生活及職業功能因
    為長期性精神疾病而受損，致其辨識其行為違法或依其辨識
    而為行為之能力顯著降低，有屏安醫院函及所附精神鑑定報
    告附卷可憑，爰依刑法第19條第2 項規定減輕其刑。
四、量刑：審酌被告行竊他人財物，行為誠屬不當，惟念其事後
    坦認犯行，所竊財物非鉅，且已返還被害人，復罹患有雙極
    性情感性精神病等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之開口活動扳手1 支，係被告
    所有，供本件竊盜犯行之用，已據其供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至其餘扣案工具，被告陳
    明係以前工作使用之工具，本院復查無證據證明係供其行竊
    之用或預備供行竊使用，爰不予宣告沒收。
五、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第19條第2 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
