【裁判字號】    96,訴,617
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第617號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰參拾柒萬玖仟壹佰參拾壹元，及自民
國九十六年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形之一，爰依原告之聲請，准予一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。經查，原告起訴時原係請求
    被告給付新臺幣（下同）4,379,130 元，及自民國（下同）
    96 年8月9 日起起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息，嗣於訴訟進行中，減縮利息部分之請求為自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，核係屬減縮應受判決事項之聲明，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告於民國（下同）90年8 月28日向訴外人彰化銀行東港
      分行分別借款新台幣（下同）100 萬元及200 萬元，原告
      為連帶債務人，因各積欠98萬元、198 萬元未為清償經原
      告於96年7 月31日分別清償1,055,760 元及2,133,070 元
     （均含利息）。
（二）被告另於91年10月30日積欠向彰化銀行東港分行862,500
      元，原告又以連帶保證人之身份代被告清償全部欠款及利
      息8,148 元。被告因合計870,648 元。因被告又積欠原告
      賣米貨款112,902 元，被告乃簽發合計983,550 元，93年
      12月24日到期之本票予原告收執。
（三）被告尚積欠原告貨款計206,750 元，被告分別簽發第一商
      業銀行東港分行到期日93年11月20日，面額各為16,800、
      43,250元之支票各乙紙。到期日93年11月18日、93年11月
      22日，面額各為43,250元之支票各乙紙。彰化銀行潮州分
      行到期日93年10月15日，面額35,000元及未載到期日，面
      額25,200元之支票各乙紙，合計6 張支票，總額206,750
      元。
（四）以上被告積欠原告代償債款為405,9478元，貨款為319,65
      2 元，總計4,379,130 元。未料被告屆期無法如期清償，
      經原告屢次催套討，均置之不理。為此基於債權債務及買
      賣之法律關係，聲明：被告應給付原告如主文所示之金額
      及利息。訴訟費用由被告負擔。
二、原告主張之事實，業據其提出彰化銀行東港分行清償證明書
    三份、本票乙張、支票6 張（以上均影本）為證。被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，被告除於原告聲請支付命
    令送達後，曾具狀聲明異議稱對債權尚有爭議，惟未說明爭
    議之理由外，其餘則未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院
    審酌。本院審認結果，堪信原告主張為真實。
三、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。次按保證人向債權人為清償後，於其清償之
    限度內，承受債權人對於主債務人之債權，民法第345 條、
    第749 條分別定有明文。從而原告依買賣及保證之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之金額及利息，核屬有據，應予
    准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
