【裁判字號】    97,補,2
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度補字第2號
原      告  全夆工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  拓一營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰陸拾肆萬玖仟伍佰拾元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
