【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲減字第5號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重傷害未遂罪，減為有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年9 月1 日晚上10時30分許犯重傷害
    未遂罪，經本院以94年度訴字第43號判決判處有期徒刑3 年
    確定在案。茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                                書記官  潘美碧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
