【裁判字號】    97,補,17
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第17號
原      告  永懋建材股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  松山營造有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
一、原告因給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾萬柒仟柒佰肆
          拾肆元，應繳裁判費新臺幣捌仟零肆拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣柒
          仟零肆拾元。
    （二）提出準備書狀1 件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  魏慧夷
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
