【裁判字號】    95,訴,1139
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
95年度訴字第1139號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件, 經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第3 款情形, 並有羈押之必要, 於民國95
    年12月21日執行羈押, 復分別裁定於同年3 月21日、5 月21
    日、7 月21日、9 月21日、11月21日延長羈押。
二、查被告乙○○涉犯法定本刑為無期徒刑或有期徒刑7 年以上
    之重罪, 犯嫌重大。其於本院準備及審理程序中, 雖自白部
    分起訴犯罪事實, 然內容至為模糊, 與其在警詢及偵查中之
    自白內容出入甚鉅, 似欲視本院調查證據之程度, 再決定自
    白之範圍, 未見悔意, 有再販賣毒品之虞, 且其自白內容與
    部分證人之陳述亦有不符之處, 因此仍需將被告及證人隔離
    , 俾便續行調查, 發掘真實。本院因認其羈押原因仍然存在
    , 且有繼續羈押之必要, 故應自民國97年1 月21日起, 再延
    長羈押2 月, 爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定, 裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡嘉裕
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1    月      9    日
                                      書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
