【裁判字號】    96,聲減,2477
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2477號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表「減刑後徒刑、拘役
或罰金金額或褫奪公權期間」欄所示，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲受刑人即聲請人以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示之罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                                書記官  潘美碧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
