【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    撤銷買賣
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度訴字第10號
原      告  庚○○○○行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  己○○○
上列當事人間撤銷買賣事件，原告起訴時僅繳納裁判費新臺幣
2,100 。查本件訴訟標的經原告及被告陳報，價額核定為新臺幣
800,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣8,700 元，扣除上開已繳
納之新臺幣2,100 元後外，尚有新臺幣6,600 元未繳納。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
