【裁判字號】    97,簡,34
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第34號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商品共貳佰陸拾伍
件均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除應將犯罪事實欄之前科
    補充為：「前因違反商標法案件，經臺灣基隆地方法院以90
    年度訴字第742 號判決處有期徒刑2 月確定，於民國91年9
    月5 日易科罰金執行完畢」，末句更正為：「當場扣得如附
    表所示之仿冒商標商品共265 件」，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○販入仿冒商標商品後，反覆販賣仿冒商標商品之
    行為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未得商標
    權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而
    販賣罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    台上字第1079號、第3937號、第4686號判決意旨參照）。查
    被告自96年3 月初某日起，至同年10月7 日遭查獲日止，以
    擺設流動攤販之方式，反覆販賣仿冒商標之商品多次，其時
    間、場所均極密接，依上開意旨，應認係基於一個集合犯意
    所為，而僅成立一罪。又被告一販賣行為同時侵害數商標專
    用權人之法益，屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    從一重處斷。爰審酌被告前已有違反商標法前科，經論罪科
    刑，竟仍不思悔悟，罔顧商標專用權人花費大量金錢所建立
    之商品形象，任意侵害他人商標專用權牟利，且販賣之仿冒
    商品數量甚多，所為實不足取，衡以其犯後態度尚可，犯罪
    動機手段、獲取之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附表所示之仿冒商標
    圖樣商品，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬
    於犯人與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、刑法第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                        刑事第五庭   法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                     書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表（扣案仿冒商標商品共貳佰陸拾伍件）：
1.仿冒Hello Kitty大手提袋陸個。
2.仿冒Hello Kitty小手提袋肆個。
3.仿冒Hello Kitty書包陸個。
4.仿冒Hello Kitty皮夾柒個。
5.仿冒Hello Kitty零錢包拾肆個。
6.仿冒Hello Kitty肩背包捌個。
7.仿冒Hello Kitty手錶玖只。
8.仿冒Hello Kitty計算機個。
9.仿冒Hello Kitty手機吊飾貳個。
10.仿冒Hello Kitty鑰匙圈拾陸個。
11.仿冒Hello Kitty髮夾陸拾陸個。
12.仿冒Hello Kitt髮束陸拾個。
13.仿冒Hello Kitt手鍊條。
14.仿冒Hello Kitt戒指貳拾肆個。
15.仿冒LV鑰匙圈肆個。
16.仿冒GUCCI鑰匙圈個。
17.仿冒COACH鑰匙圈貳拾貳個。
18.仿冒CD鑰匙圈貳個。
19.仿冒CHANEL鑰匙圈壹個。
20.仿冒CHANEL耳環伍對。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
