【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第2998號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於民國95年12月7 日凌晨
    5時許犯攜帶兇器竊盜罪，經本院於96年5月31日以96年度竹
    簡字第246 號判決（偵查案號：96年度偵字第19號），判處
    有期徒刑6月、緩刑2年確定，再經本院於96年9 月29日以96
    年度撤緩字第44號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。經查犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯刑法第321條第1項第3款之罪，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定
    相符，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，並諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
