【裁判字號】    97,聲減,9
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，均經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第2996號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所列之罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○分別於如附表所列之犯罪
    日期犯連續施用第一、二級毒品罪等罪，均經本院判處如附
    表所列之刑，並定其應執行之刑確定在案。經查其所犯各罪
    ，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定相符，應予減刑；
    又其所犯各罪，合於同條例定應執行刑規定，並請定其應執
    行之刑。爰依同條例第8條第1項、第10條第1項、第2項規定
    ，聲請裁定等語。
二、按本條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第5 條固定有明文。惟依條文所示，係
    於本條例施行前經通緝，始有本條之適用，如在本條例施行
    後始通緝者，應不適用該條規定，此在法院辦理九十六年減
    刑案件應行注意事項第九點就此亦有規定。經查受刑人甲○
    ○因犯侵占罪，業經臺灣新竹地方法院檢察署於96年12月18
    日以96年度竹檢慎執制緝字第1444號通緝書發布通緝在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，核與前開條例
    第5 條所規定不得減刑之情形有間，是依前開規定，本件仍
    得予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
