【裁判字號】    97,竹簡,1611
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第1611號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知其女邱宣容（於民國97年7月3日
    死亡）所有之新竹縣竹北市○○段1275地號土地及其上1198
    建號建物之土地及建物所有權狀，已因邱宣容先前積欠乙○
    ○新臺幣4,000,000 餘元債務而交予乙○○作為擔保之用，
    為求將上開土地及建物順利出售，竟基於使公務員登載不實
    之犯意，於97年8月4日前往新竹縣竹北地政事務所，向該地
    政事務所人員偽稱前開土地所有權狀及建物所有權狀均已滅
    失，並填具土地登記申請書、登記清冊、切結書、繼承系統
    表等補領文件，申請公告作廢該土地、建物所有權狀及辦理
    補發手續，使承辦該業務之公務員陷於錯誤，而將上開土地
    及建物所有權狀已滅失之不實事項，登載於職務上所掌之公
    文書，並補發所有權狀。案經乙○○訴由臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵訊時之自白（1801號偵卷第26頁至第28頁、
    第50頁至第52頁）。
(二)、證人乙○○於偵訊時之證述（1801號偵卷第3頁至第4頁、第
    26頁至第28頁、第50頁至第51頁）。
(三)、新竹縣竹北地政事務所97年9月24日北地所登煜字第0970005
    028 號函暨所附之土地登記申請書、登記清冊、切結書、繼
    承系統表各1份（1801號偵卷第37頁至第41頁）。
(四)、新竹縣竹北地政事務所公告稿及註銷書狀公告清冊影本各 1
    紙（1801號偵卷第47頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪
    。爰審酌被告所為足以生損害於地政機關對地政管理之正確
    性，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，
    且犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第214條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
