【裁判字號】    97,家訴,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度家訴字第1號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李佳霖律師
            周欣宜律師
原      告  丁○○○
被      告  乙○○
            甲○○
一、上列原告與被告乙○○等間請求分割遺產事件，原告提起本
    件訴訟時，未據繳納裁判費用，雖原告於訴狀內表明訴訟標
    的金額為新台幣878,467元，然未提出相關資料為釋明，致
    本院無法核定訴訟標的價額。茲依民事訴訟法第249條第1項
    但書之規定，命原告於收受本裁定送達後10日內，補正下列
    事項，逾期未補繳，即駁回原告之訴。
（一）補正起訴狀末原告丁○○○之簽章。
（二）提出被繼承人范揚烔遺產中關於建築物不動產之最新課稅
      現值資料。
（三）提出被繼承人范揚烔遺產中有關新竹縣芎林鄉農會、芎林
      郵局、台灣銀行新竹分行之全部存款帳戶中自民國94年起
      至96間往來明細資料。
（四）核算系爭訴訟標的之價額，並按此價額繳納裁判費費用。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  家事法庭 法  官  張百見
證明上正本與原本無異
本件不得抗告。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
