【裁判字號】    97,聲減,3
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第2993號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減為有期徒刑月，與附表編號
二所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○分別於如附表（原聲請書
    附表漏載之處，業經本院補充詳如本件附表）所列之犯罪日
    期犯施用第二級毒品罪及加重竊盜罪等罪，各經本院及臺灣
    高等法院判處罪刑確定，經查其所犯各罪，犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定相符，應予減刑（其中附表編號2所列
    之罪經臺灣高等法院以96年度上易字第1266號判決判處有期
    徒刑1年6月，減刑為有期徒刑9 月確定在案）；又其所犯各
    罪，合於同條例定應執行刑規定，並請定其應執行之刑。爰
    依同條例第8條第1項、第3項、第10條第1項、第12條規定，
    聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1 項
    ，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
