【裁判字號】    97,聲減,7
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第2994號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所列之罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號一、二所列已減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○分別於如附表（原聲請書
    附表漏載之處，業經本院補充詳如本件附表）所列之犯罪日
    期犯非駕駛業務過失傷害罪、違背安全駕駛致交通安全罪及
    攜帶凶器竊盜罪等罪，各經臺灣桃園地方法院及本院判處罪
    刑確定，經查其所犯各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，且核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款規定相符，應予減刑（其中附表編號1、2所列之罪經臺
    灣桃園地方法院以96年度聲減字第5790號裁定各減為有期徒
    刑2月、1月又15日，並應執行有期徒刑3 月確定在案）；又
    其所犯各罪，合於同條例定應執行刑規定，並請定其應執行
    之刑。爰依同條例第8條第1項、第3項、第10條第1項、第12
    條規定，聲請裁定，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條，刑法
    第53條、第51條第5 款、第41條第1項前段、第2項，刑法施
    行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
