【裁判字號】    95,訴,414
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易更字第5號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  鍾賢昌
                      號
上列上訴人即被告因恐嚇取財案件，不服本院95年度易更字第5
號號，中華民國96年8月23日第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人即被告鍾賢昌應於收受本件裁定後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6月15日經立法院三讀通過，96年7月4日經總統公布，於
    96年7月6日生效施行之刑事訴訟法第361條定有明文。次按
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362條亦定
    有明文。
二、本案判決於96年8月30日寄存送達上訴人即被告位於桃園縣
    龍潭鄉○○村○○路287巷3弄14號住所後，其於96年9月15
    日具狀向本院提出上訴，然該上訴狀未敘述具體上訴理由，
    迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴理由狀
    ，依上開規定，應定期間先命其補正，逾期未補正，即裁定
    駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法    官   吳靜怡
                                    法    官   楊麗文
                                    法    官   蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書 記 官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
