【裁判字號】    97,聲減,6
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第2999號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、五所列之罪，均減刑，詳如
附表所載，與附表編號四所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○分別於如附表（原聲請書
    附表漏載之處，業經本院補充詳如本件附表）所列之犯罪日
    期犯竊盜罪及贓物罪等罪，各經本院及臺灣桃園地方法院判
    處罪刑確定，經查其所犯各罪，犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款規定相符，應予減刑（其中附表編號4所列之罪經臺灣桃
    園地方法院以96年度聲減字第9629號裁定減為有期徒刑2 月
    確定在案）；又其所犯各罪，合於同條例定應執行刑規定，
    並請定其應執行之刑。爰依同條例第8條第1項、第3項、第
    10 條第1項、第12條規定，聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條，刑法
    第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
