【裁判字號】    97,聲減,4
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第3000號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所列之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號一、二所
列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○分別於如附表（原聲請書
    附表漏載之處，業經本院補充詳如本件附表）所列之犯罪日
    期犯竊盜罪等罪，均經本院判處罪刑確定，經查其所犯各罪
    ，犯罪時間在民國96年4月 24日以前，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定相符，應予減刑（其
    中附表編號1、2所列之罪經本院以96年度聲減字第875 號裁
    定各減為有期徒刑1月又15日、1月又15日，應執行有期徒刑
    2 月又15日確定在案）；又其所犯各罪，合於同條例定應執
    行刑規定，並請定其應執行之刑。爰依同條例第8條第1項、
    第10條第1 項規定，聲請裁定，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款、第8條第1項、第10條，刑法第53條
    、第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
