【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度再字第1號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間支付命令事件，再審原告對於本院民國九十六年六
月二十八日九十六年度促字第一二０六三號所發支付命令提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。前項支付命令有第四百九十
    六條第一項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之
    聲請視為起訴。民事訴訟法第五百二十一條定有明文。據此
    ，確定之支付命令，倘有民事訴訟法第四百九十六條第一項
    之情形者，始得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請視為
    起訴。從而，此項視為起訴之規定，前提即在於再審之訴合
    法，並有再審理由時，始有其適用。而有民事訴訟法第四百
    九十六條第一項各款情形之一者，得以再審之訴對於確定判
    決聲明不服。但當事人已依上主張其事由或知其事由而不為
    主張者，不在此限。前項第七款至第十款情形，以宣告有罪
    之判決或處罰鍰之裁定已確定，或因證據不足以外之理由，
    而不能為有罪之確定判決或罰鍰之確定裁定者為限，得提起
    再審之訴。再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項
    期間，自判決確定時起算；其再審之理由發生或知悉在後者
    ，自知悉時起算。再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。再審之訴不合法者，法院
    應以裁定駁回之。民事訴訟法第四百九十六條第一、二項、
    第五百條條第一、二項、第五百零一條第一項第四款、第五
    百零二條第一項亦分別載有明文。揆諸前揭說明，債務人（
    即再審原告）就確定之支付命令提起再審之訴，如與上開再
    審之訴之合法要件不符，即應以裁定駁回之。
二、經查，再審原告提起本件再審之訴尚與再審之訴之合法要件
    不符，茲分論如下：
（一）本院依再審被告之聲請，於九十六年六月二十八日以九十
      六年度促字第一二０六三號所核發之支付命令，業於九十
      六年八月二十一日送達再審原告之住所新竹縣北埔鄉○○
      村○○鄰○○街二六號，並由再審原告本人親自簽名簽收
      ，而於九十六年九月十三日確定，已據本院調取該支付命
      令事件案卷核閱明確。再審原告陳稱上開支付命令係九十
      六年八月二十七日始送達再審原告，已屬無據。據此，再
      審原告既已親自簽收上開支付命令，並於再審起訴狀載明
      ：「然再審原告因未與他人有任何債務糾紛，故未於該支
      付命令送達後二十日之不變期間內向鈞院提出異議，致該
      支付命令因而確定」等語，倘再審原告未與他人有任何債
      務糾紛，且未曾在再審被告聲請核發上開支付命令所提出
      之支票背面背書，當即可知悉該支票背面之背書定係遭他
      人所偽造（按姑不論再審原告是否知悉如何被偽造或何人
      偽造，但若再審原告未曾在該支票背面背書，最起碼即可
      確認該支票背面之再審原告背書確定係遭他人所偽造，且
      無須知悉係何人偽造，蓋再審原告只須聲明異議，再審被
      告支付命令之聲請即視為起訴），再審原告即應於上開支
      付命令送達後二十日內聲明異議，然再審原告知悉而不為
      主張（即聲明異議），自不得提起再審之訴。
（二）本件再審原告係主張再審被告聲請核發上開支付命令所提
      出之支票背面再審原告之背書印文係偽造，而依民事訴訟
      法第四百九十六條第一項第九款為判決基礎之證物係偽造
      之規定，提起本件再審之訴。然揆諸首揭規定，依民事訴
      訟法第四百九十六條第一項第九款規定提起再審之訴者，
      乃以刑事案件經宣告有罪之判決或處罰鍰之裁定已確定，
      或因證據不足以外之理由，而不能為有罪之確定判決或罰
      鍰之確定裁定者為限，始得提起再審之訴。本件再審原告
      雖已具狀向臺灣新竹地方法院檢察署對訴外人陳素娥、溫
      仕章提出偽造文書告訴，然該案尚在檢察官偵查中，已據
      再審原告之再審起訴狀陳明在卷。據此，再審原告主張為
      支付付命令基礎之證物係偽造，然該證物偽造與否之刑事
      案件既尚未經宣告有罪之判決或處罰鍰之裁定已確定，或
      因證據不足以外之理由，而不能為有罪之確定判決或罰鍰
      之確定裁定，自尚不得提起再審之訴。
（三）況再審原告又自承上開支付命令確已送達再審原告，且於
      九十六年十月間知悉銀行帳戶存款遭再審被告聲請本院民
      事執行處扣押後，即聲請閱覽上開支付命令事件案卷（按
      係於九十六年十月二十五日聲請閱覽上開支付命令事件案
      卷），並於同年月三十一日完成閱覽，亦有再審原告民事
      閱卷聲請狀附於上開支付命令事件案卷可稽，顯然再審原
      告於九十六年十月三十一日已閱覽取得再審被告聲請核發
      上開支付命令所提出之支票正反面及退票理由單影本，倘
      該支票背面之再審原告背書印文確非再審原告之印章所蓋
      ，而係他人所偽造，則姑不論再審原告是否知悉係何人偽
      造，然再審原告至遲於此時已可確認知悉該支票背面之背
      書定係遭他人所偽造。惟再審原告乃迄至九十六年十二月
      二十五日始提起本件再審之訴，顯已逾知悉後三十日內之
      不變期間。
（四）此外，再審原告亦自承聲請閱覽上開支付命令事件案卷後
      ，即懷疑上開支票背面再審原告被偽造之背書印文係訴外
      人陳素娥、溫仕章（按訴外人陳素娥係該支票發票人，訴
      外人溫仕章為另一背書人）偽造再審原告之印章後所蓋用
      偽造之印文，並已於九十六年十一月一日具狀向臺灣新竹
      地方法院檢察署對訴外人陳素娥、溫仕章提出偽造文書告
      訴，有再審原告提出之刑事告訴狀影本在卷足參。然觀諸
      再審原告提出之刑事告訴狀，再審原告乃具體陳明：「被
      告陳素娥、溫仕章因欲向案外人甲○○借貸金錢，竟未經
      告訴人之同意或授權，擅自偽刻告訴人之印章用於被告陳
      素娥所簽發經被告溫仕章背書，如附表所示之支票．．．
      嗣因被告陳素娥、溫仕章無力清償借款，經案外人甲○○
      持支票向台灣新竹第地方法院聲請核發九十六年度促字第
      八００四號及九十六年度促字第一二０六三號支付命令．
      ．．」等情，已明白載明該支票背面再審原告之背書印文
      係偽造，且認係訴外人陳素娥、溫仕章偽造再審原告之印
      章後蓋用偽造之印文。據此，退一步言，縱然再審原告主
      張九十六年十月三十一日閱覽取得再審被告聲請核發上開
      支付命令所提出之支票正反面及退票理由單影本時，尚不
      知悉該支票背面再審原告之背書係遭他人所偽造，然亦足
      認再審原告至遲於此時即九十六年十一月一日已可確認知
      悉該支票背面再審原告之背書係遭他人所偽造。惟再審原
      告乃迄至九十六年十二月二十五日始提起本件再審之訴，
      亦顯已逾知悉後三十日內之不變期間。
三、綜上，再審原告提起本件再審之訴顯與再審之訴之合法要件
    不符，揆諸前開規定，本件再審之訴為不合法，應以裁定駁
    回之。
四、據上論結：本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第五百零
    二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    九    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    九    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
