【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯偽造有價證券案件（96年度執字第1786號）
，經檢察官聲請沒入保證金（96年度執聲沒字第160 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯偽造有價
    證券案件（95年訴字第381 號），經本院法官指定之保證金
    額新臺幣6 萬元，由具保人繳納現金保證以後，已將被告釋
    放。茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    將具保人繳納之保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知保證人送達證書回證、
    保證金收據等影本，認聲請人之聲請於法相符，自應將具保
    人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
