【裁判字號】    96,聲減,3226
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3226號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年聲減字第3635號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，此
    為中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項所明定。經
    查受刑人於95年11月3 日犯公共危險罪，經本院以96年度士
    交簡字第92號判決處有期徒刑3 月確定，其犯罪時間在民國
    96年4 月24日以前，惟受刑人上開罪刑已於96年5 月3 日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽
    ，揆之前引說明，受刑人應減刑之罪業已執行完畢，聲請人
    所為聲請即於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
