【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第18號
聲  請  人  國雍營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  元泉營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為停止仲裁判斷執行，前遵臺灣
    臺北地方法院96年度聲字第2256號民事裁定，提供新臺幣（
    下同）72萬2,295 元為擔保金，並以本院96年度存字第1969
    號提存事件提存在案。茲因聲請人本案敗訴確定，並已賠償
    相對人288 萬9,180 元及自民國95年5 月9 日起至清償日止
    按年息5%計算之利息18萬7,599 元，合計307 萬6,779 元，
    是聲請人已賠償相對人全部損害，已無再提供擔保之必要，
    本件供擔保之原因消滅，爰聲請返還擔保金等語，並提出聲
    請停止執行裁定、提存書、支票簽收證明等為證。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指原
    「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院，有
    最高法院86年度台抗字第55號裁定可參。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，此項
    規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣臺北地方法院
    裁定所提供之擔保金，此據調閱本院96年度存字第1969號提
    存卷宗查明屬實，是本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法
    院，本院僅為受理提存之提存所法院，至屬明確；揆諸前揭
    說明，聲請人聲請返還本件擔保金，自應向臺灣臺北地方法
    院為之，始稱適法，茲聲請人向無管轄權之本院聲請返還擔
    保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
