【裁判字號】    95,重訴,260
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第260號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告華南商業銀行股份有限公司間清償
借款事件，上訴人對於中華民國96年12月7 日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）肆仟壹
佰拾萬陸仟肆佰壹拾陸元，應徵裁判費新台幣伍拾陸萬仟貳
佰玖拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如
數補繳，並提出上訴理由狀及繕本，逾期不繳費，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
