【裁判字號】    97,勞訴,38
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度勞訴字第38號
原      告    戊○○
              乙○○
              庚○○
              己○○
              丁○○
              辛○○
              甲○○
兼訴訟代理人  丙○○
被        告  新力康電子股份有限公司
法定代 理 人  張耀鐘
上列當事人間給付薪資事件，本院民國97年12月30日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告丙○○新臺幣貳拾柒萬仟元、原告戊○○新臺
幣拾捌萬肆仟元、原告己○○新臺幣肆拾玖萬貳仟伍佰元、原
告丁○○拾玖萬肆仟元、原告辛○○新臺幣貳拾玖萬伍仟伍佰
元、原告庚○○新臺幣陸萬伍仟零陸拾柒元、原告乙○○新臺幣
壹拾萬貳仟伍佰元、原告甲○○新臺幣肆萬伍仟元，及均自民
國九十七年八月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，其餘十分之一由原告乙○○負擔
。
    事  實
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。依原告起訴狀所載聲明，其遲延
    利息之起算日為民國97年7 月22日，嗣於本院97年11月22日
    言詞辯論期日減縮為自97年8 月21日起算。經核原告訴之變
    更，係減縮應受判決事項之聲明者，依前開法條規定，自應
    予以准許，先予敘明。
三、原告起訴主張：原告戊○○、乙○○、庚○○、己○○、丁
    ○○、辛○○、甲○○及丙○○（以下分稱戊○○、乙○○
    、庚○○、己○○、丁○○、辛○○、甲○○及丙○○，如
    同指上開8 人，則合稱原告）原均受僱於被告，惟被告於民
    國97年7 月21日表示終止與原告之僱傭關係，並取消原告以
    被告為投保單位所投保之勞工保險及全民健康保險，迄今尚
    有如附表一所示之薪資及資遣費未給付予原告，原告多次催
    告，均未獲回應，爰依勞動基準法相關規定，請求被告如數
    給付，並聲明請求判決：被告應給付原告如附表一所示之金
    額，及自97年8 月21日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
五、經查：
  (一)戊○○、庚○○、己○○、丁○○、辛○○、甲○○、丙○
    ○等7 人之主張部分，業據提出公司登記基本資料1 份、薪
    資轉帳明細表6 份、薪水單1 份等影本為證，被告經合法通
    知，未到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，應堪信該
    部分之主張為真實，從而，丙○○分別請求如附表一所示之
    金額，為有理由。
  (二)乙○○主張部分：乙○○主張其任職期間為95年3 月1 日至
    97年7 月21日，年資為2.42年云云，惟亦自承該年資係與富
    誠科技股份有限公司（下稱富誠公司）之年資併計，其實際
    任職於被告公司之期間係自96年12月14日至97年7 月21日，
    富誠公司與被告間並非關係企業，亦無交叉持股情形等語（
    本院卷第22頁參照）。乙○○雖另主張：伊與被告曾簽立合
    約，被告承認伊於富誠公司之年資將併予計算，但該合約無
    法提出云云，惟查，勞工工作年資，以服務同一事業者為限
    ，此為勞動基準法第57條前段所明定。被告與富誠公司並非
    同一事業，復無勞動基準法第20條所示應併予承認年資之情
    形，乙○○亦未能舉證證明被告有何同意併計其於富誠公司
    任職年資之情事，則乙○○之年資自僅得自96年12月14日計
    算至97年7 月21日，共計7 月7 日，依勞動基準法第17條第
    2 款規定，其年資應以8 月計算，而其薪資為每月新臺幣（
    下同）7 萬5,000 元，從而其得請求被告給付之資遣費應為
    5 萬元。
    * 計算式：75,000 X 8 / 12=50,000
    加計被告積欠之薪資8 萬2,500 元，總計乙○○得請求被告
    給付之總金額為13萬2,500元。
六、又按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之五，此觀諸民法第229 條第1 項、第203
    條之規定自明。再按資遣費應於終止勞動契約30日內發給，
    此為勞動基準法施行細則第8 條所明定；而被告係於每個月
    5 日給付前一個月的薪資，亦經原告陳述無訛（本院卷第22
    頁參照）。從而，原告就被告應給付之資遣費，併請求自勞
    動契約終止後30日即97年8 月21日起算遲延利息，為有理由
    ；至原告請求被告給付薪資部分，原告遲延利息之起算日亦
    未逾其得請求之範圍，應併予准許。準此，原告請求被告給
    付如附表二所示之金額（即A+B 合計部分），及均自97年8
    月21日起至清償日止，按週年利率5%計算之遲延利息，為有
    理由，應予准許；逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法，核與判決
    結果不生影響，毋庸逐一論列，併此敘明。
八、據上論結，本件為原告之訴為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第78條、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法   官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
