【裁判字號】    96,重訴,134
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第134號
原      告  乙○○
複代理人    甲○○
原      告  丙○○
                        號5樓.
前列二人共同
訴訟代理人  繆璁律師
一、上列原告提起拆屋還地等事件，茲限原告於收受本裁定後15
    日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1
    款、第2 款規定，補正被告姓名及住所或居所，當事人有法
    定代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。
  (二)提出系爭241號房屋之全戶戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
