【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（
96年度執聲沒字第179 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○公共危險案件，
    前經本院指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人繳納現金
    保證後，已將被告甲○○停止羈押，茲因被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，顯已逃匿，有本院公務電話紀
    錄、通緝書、送達證書及刑事保證金收據影本各1 份在卷可
    考，認聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保人乙○○繳納
    之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
