【裁判字號】    96,交易,613
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第613號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第59
50號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年12月3 日上午10時許
    ，在臺北縣淡水鎮○○街附近飲用酒類後，致不能安全駕駛
    動力交通工具，仍貿然騎乘車牌號碼AEE-265 號重型機車搭
    載乙○○，沿臺北市○○路北往南方向行駛，於次日凌晨1
    時28分許，行經臺北市○○區○○路第39號電桿前時，本應
    注意駕駛人，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，在
    劃有分向限制線之路段不得駛入來車之車道，而其並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，跨越分向限制線行駛，撞及對向
    由案外人曾忠憲所駕駛車牌號碼為9893-EU 號自小客車，被
    告甲○○因而人車倒地，致其機車後座之告訴人乙○○受有
    左股骨骨折之傷害。經警據報送醫急救並抽血檢測，其血液
    中所含酒精濃度，換算酒精測定值為每公升0.4 毫克（所涉
    公共危險罪嫌另經本院以96年度交簡字第81號判決判處拘役
    五十日確定）。因認被告甲○○上開行為涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告甲○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於97年1 月7 日當庭撤回其告訴，此有該次筆錄一份附卷
    可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
