【裁判字號】    96,聲減,3308
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3308號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年聲減字第3786號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表各編號所示之犯罪，均減刑詳如附表所載，應
執行有期徒刑玖月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期（其中編號4
    之犯罪時間應為95年10月16日，聲請書誤為96年10月16日）
    ，犯如附表各編號所示之罪，經如附表所示之法院判處如附
    表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定應
    執行刑。
二、查，受刑人甲○○於如附表所列日期，犯如附表各編號所示
    之罪，經如附表所示之法院判處如附表所列之刑，應執行有
    期徒刑1 年6 月確定，現尚未執行等情，有該刑事判決、臺
    灣高等法院被告減刑案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等在卷可稽。茲檢察官以如附表各編號所示之罪，均合
    於減刑要件聲請減刑，經核無不合，應予准許。
三、又依94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行前之刑法（
    下稱修正前刑法）第41條第1 項、第2 項之規定，數罪併罰
    之各罪均符合易科罰金之要件，定應執行之刑雖逾6 月，亦
    得易科罰金；依修正後刑法第41條第1 項、第2 項之規定，
    則數罪併罰之各罪，雖均符合易科罰金之要件，然定應執行
    之刑逾6 月，則不得易科罰金。再依修正刑法施行法第3 條
    之1 第3 項之規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併
    合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科
    罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項
    規定。」，是數罪併合處罰定應執行之刑，若其中一罪在94
    年1 月7 日刑法修正施行前犯者，且其餘數罪均符合第41條
    第1 項得易科罰金之規定者，依前開規定自應適用90年1 月
    4 日修正之刑法第41條第2 項之規定。查本件受刑人如附表
    編號一所示之犯行，犯罪時間在修正刑法施行前，而如附表
    各編號所示之罪經減刑後，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    9 條之規定，均得易科罰金，是本件定應執行刑時，應諭知
    得易科罰金之折算標準，並依「法院辦理九十六年減刑條例
    案件應行注意事項」第34點之規定，擇最有利於受刑人之修
    正前刑法第41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第
    51條第5 款，第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3
    條之1 第3 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
