【裁判字號】    97,重訴,21
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第21號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  維祥國際企業有限公司
                      統一編號.
兼
法定代理人  甲○○
                        之4
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟，合意由原告營業處所在地
    之臺灣臺中地方法院管轄，有進口物資融資契約第28條可稽
    ，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管
    轄。爰依職權將本件移送於上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
