【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第38號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第3 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（含N-N-二甲基安非他命成份，驗餘淨重
零點壹貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局南港分局於民國93年12月
    24日11時35分許，在臺北縣汐止市○○街○ 段28號5 樓，查
    獲被告甲○○非法施用第二級毒品，並扣得第二級毒品1 包
    ，因屬違禁物，故依刑法第40條、第38條第1 項第1 款及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    此見刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項規定
    即明。又第二級毒品，依法不得持有，為違禁物，此見毒品
    危害防制條例第11條第2 項規定甚明，另查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，經聲請人認定被告
    基於概括犯意，自93年11月5 日起至同年12月23日止，在臺
    北縣汐止市○○街○ 段28號5 樓住處，連續施用第二級毒品
    安非他命，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，由聲請人以94年度毒偵字第1137號為不起訴處分確定，此
    有臺灣士林地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第1137號不
    起訴處分書在卷可稽。而該案扣案之白色透明晶體經送臺北
    市政府警察局以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，檢出含有
    第二級毒品N-N-二甲基安非他命成份（編號B 證物，毛重0.
    34公克，淨重0.13公克，驗餘淨重0.12公克），此有臺北市
    政府警察局94年5 月3 日北市鑑毒字第045 號鑑驗通知書、
    贓證物品清單各1 份在卷可證，足認扣案之物確為第二級毒
    品無訛。依照前開說明，扣案之物屬違禁物，不問屬於犯人
    與否，均得依法單獨宣告沒收銷燬，聲請人依前揭規定聲請
    沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
