【裁判字號】    96,訴,373
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴字第373號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、原告因被告過失傷害提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，
    因原告之準備書狀記載過於簡略，未符合法定程式，本院曾
    於民國96年4 月9 日命原告於收受裁定10日內補正依民事訴
    訟法第244 條第1 項、第3 項補正準備書狀之不足，並依該
    法第265 條之規定提出攻擊防禦方法，復於96年5 月3 日命
    原告提出書狀說明未提出準備書狀之理由，惟原告始終未能
    提出，本院又限原告於收受96年12月14日命補正之裁定後5
    日內提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事
    項之聲請並以繕本或影本直接通知他造，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴，但該裁定以寄存送達之方式於96年12月24日
    送達原告，原告丙○○雖未領取，然仍發生送達之效力，被
    告乙○○之子於96年12月26日領取該裁定，渠等迄今猶未補
    正，依前開規定原告之訴即非合法，應駁回其訴及假執行之
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  審判長法官  黃小瑩
                              法      官  洪舜帆
                              法      官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
