【裁判字號】    96,婚,390
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          96年度婚字第390號
原      告  甲○○
                      3號
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1 款分別定有明文。
二、本件原告雖於起訴狀內記載被告乙○○之住所係在臺北市北
    投區○○○路○ 段470 巷32弄3 號，惟其既已具狀陳明被告
    已於78年9 月30日離家出走，目前仍行方不明，有受理行方
    不明人口案件登記表在卷可佐，則該址顯非被告之真正住所
    或居所。原告既未載明被告之真正住所或居所，或依法聲請
    公示送達，致本院無法送達文書予被告，於法尚有未合，應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
