【裁判字號】    96,聲,1757
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1757號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  李威廷律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第3296號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣5 萬元為擔保金，並以本院96年度存字第25
    11號提存事件提存在案。茲因本件業已訴訟終結，聲請人並
    定20日期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還
    擔保金等語。
三、查本件聲請人前依本院96年度裁全字第3296號民事裁定，供
    擔保金5 萬元後，旋聲請本院以96年度執全字第1597號假扣
    押強制執行事件，核發扣押命令，扣押相對人對第三人臺灣
    銀行股份有限公司士林分公司之存款債權。嗣聲請人96年10
    月16日撤回假扣押強制執行，及聲請撤銷假扣押裁定而告終
    結。96年10月19日聲請人定期21日催告相對人行使權利，該
    存證信函並於同月20日合法送達予相對人，而相對人迄今仍
    未就該事件所受損害行使權利等情，業據聲請人提出假扣押
    裁定、提存書、撤回假扣押強制執行聲請狀、撤銷假扣押裁
    定及其確定證明書、存證信函及其回執等為證，並經本院依
    職權調閱96年度裁全字第3296號、96年度存字第2511號、96
    年度執全字第1597號、96年度裁全聲字第306 號卷宗審核屬
    實，並有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣板橋地方法院96
    年12月31日板院輔民字第074376號函附卷可稽，揆諸首開意
    旨，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
