【裁判字號】    97,補,25
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第25號
原      告  甲○○
上列原告與被告邵媛媛等間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴之聲明第2 項訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰肆
拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬肆仟佰陸拾元（訴之聲
明第1 項之訴訟標的價額俟原告確認請求之面積後另行核定）。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
