【裁判字號】    97,聲減更,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減更字第1 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，對於已經判決確
定之罪刑，聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第2887號
），本院以96年度聲減字第2451號裁定將有期徒刑減刑及定應執
行刑部分之聲請駁回，經聲請人提起抗告，臺灣高等法院以96年
度抗字第1266號撤銷原審關於此部分之裁定，發回本院，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例等罪（附表編號三之併科罰金部分
除外），均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑壹年又拾伍日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所列等罪，均經判
    處如附表所示之刑確定。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，且所犯如附表所列之罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項所定「依本
    條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未畢者」，
    係以該條例施行之日為基準。在該條例施行之日如尚未執行
    或執行未畢，因疏誤聲請裁定減刑，致執行期滿，仍應認為
    符合上開尚未執行或執行未畢之規定，依嗣後之聲請裁定予
    以減刑。否則將使應予減刑之罪僅因遲誤聲請減刑而轉換為
    不予減刑，立法本旨顯非如是（最高法院81年台抗字第196
    號裁定參照）。次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第
    51條規定，定其應執行刑，同法第53條定有明文。又94年2
    月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月1日
    刑法修正公布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30
    年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查，附表所示各罪之有期徒刑部分，前經臺灣桃園地方法
    院以94年度聲字第2652號裁定應執行有期徒刑2 年1 月確定
    ，受刑人甲○○並於民國94年8 月23日入監執行，附表所示
    各罪經減刑後，其執行完畢之時間可提前至96年7 月16日即
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行日以前，並於同日接續
    執行本件以外確定判決之應執行刑，仍合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第8 條第1 項所稱已經判決確定而執行未完
    畢之情形。本件聲請核無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條，刑法第2 條
    第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
