【裁判字號】    97,簡,20
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第1384號），嗣經本院士林簡易庭受理後（96年度士簡字第1
568 號），認為不宜以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，因
被告於偵查中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正記載為：「持蔡育欣（聲請簡易判決
    處刑書誤載為蔡育新）申辦之0000000000號行動電話撥打乙
    ○○○之0000000000號行動電話」外，其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、又被告丙○○所為本件之幫助詐欺犯行，雖於96年11月6 日
    經臺灣士林地方法院檢察署發布通緝在案，然其於96年11月
    10日為警緝獲到案，而其犯罪時間係在民國96年4 月24日以
    前，且宣告刑未逾有期徒刑一年六月，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第3 條第1 項第15款之規
    定，減其刑期二分之一。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第1384號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路3段99號
                        現住臺北市○○區○○路3段329巷28
                            號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知金融機構之存摺為個人信用之重要表徵，任何人
    皆可自行前往金融機構申請開立存摺，並無特別之窒礙，且
    可預見將自己之存摺、提款卡及密碼等資料提供他人使用，
    可能因此幫助他人從事詐欺行為而用以處理詐欺之犯罪所得
    ，致使被害人及警方一時追查無門，竟不違背其本意，基於
    幫助他人詐欺之不確定犯意，於民國95年10月初，因需款孔
    急，在臺北市○○區○○路1段629巷42號之麗山國中門前，
    以新臺幣（下同）6,000元之代價，將其申設之臺灣郵政股
    份有限公司臺北152支局內湖金龍郵局（下簡稱臺北內湖金
    龍郵局）帳號00000000000000000帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）、印章、身分證影本售予姓名年籍不詳綽號「袋鼠」
    之人。嗣「袋鼠」得手後，意圖為自己或第3人不法之所有
    ，於95年10月23日12時許，持蔡育新（已另案聲請簡易判決
    處刑）申辦之0000000000號行動電話撥打乙○○○之000000
    0000號行動電話，假冒高雄市前鎮區戶政事務所人員之名，
    向乙○○○謊稱渠身分證遭詐騙集團盜用後已以渠復華商業
    銀行之帳戶從事詐騙，其間為取信乙○○○，更傳真偽造之
    「法務部高雄執行處凍結執行命令」，甚留下蔡育新申辦之
    0000000000號行動電話，以供聯繫，嗣再以避免財產遭凍結
    執行為由，指示乙○○○匯款22萬5,000元至丙○○之上開
    帳戶，致使乙○○○誤信為真，陷於錯誤後，於95年10月24
    日中午，在高雄市○○路與中正路之國泰世華商業銀行中華
    分行臨櫃匯款22萬5,000元至丙○○之上開帳戶，未幾旋遭
    提領一空，嗣因乙○○○屢撥打0000000000號行動電話均無
    法聯繫對方，察覺有異，經報警處理並調閱丙○○之上開帳
    戶之開戶資料及交易明細後，始循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人乙○○○於警詢時之證述情節相符，且有證人遭騙匯
    款之國泰世華商業銀行匯出匯款回條、詐騙集團偽造之「法
    務部高雄執行處凍結執行命令」、被告之臺北內湖金龍郵局
    帳號00000000000000000帳戶之開戶資料及交易明細、同案
    被告蔡育欣申請之0000000000號行動電話通話紀錄、高雄市
    政府警察局刑警大隊受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
    報警示及詐騙電話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、證人報案三聯單、臺灣大哥大股份有限公司00000000
    00號行動電話基本資料查詢單（含預付卡申請書）附卷可稽
    ，是被告之犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告以幫助他人犯罪之意思而實
    施犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請審酌依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    16    日
                                      檢察官  甲 ○ ○
所犯法條：
刑法第30條第1項前段
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
