【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列受刑人因如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二及三之犯罪，均減為詳如附表編號二及三
所示之刑，並就附表編號一至三部分定其應執行刑為有期徒刑拾
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間各犯如附表所示之罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號一之罪，業經本院裁判減為如附表所示
    之刑，而如附表編號二及三之犯罪，其犯罪時間均在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就
    附表編號一至三部分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
