【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第36號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第13號、95年度毒
偵字第282 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品MDMA計貳包（淨重零點壹
肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經聲請人為不起訴處分確定（95年度毒偵字第282
    號），惟查該案中扣案含有第一級毒品海洛因及第二級毒品
    MDMA成分之粉末2 包（淨重0.14公克），乃屬違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案之粉末2 包經送法務部調查局鑑定，確含第一級毒
    品海洛因及第二級毒品MDMA成分（淨重0.14公克），有法務
    部調查局95年4 月14日調科壹字第040004283 號鑑定通知書
    1 紙附於偵查卷可稽，分別係第一級毒品及第二級毒品，依
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項之規定，不得持有
    ，均為違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
