【裁判字號】    96,拍,1463
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1463號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人王劉桂秋（即原設定之義務人）於民
    國（下同）88年6 月7 日，以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保其及連帶債務人甲○○對伊所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）3,330,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自88年6 月7 日起至118 年6 月6 日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經88年6 月9 日登記在
    案。相對人復於92年9 月29日因繼承為原因而取得上開不動
    產所有權，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣王劉桂秋於88年6 月2 日向聲請人借款2,770,000 元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金或拒絕承兌或付款時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎王劉桂秋
    自96年9 月14日起即未依約繳納本息，尚欠本金2,007,139
    元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、消
    費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
