【裁判字號】    96,訴,446
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00446號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡定生  律師
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因公寓大廈管理條例事件，原告不服內政部中華民
國96年8月2日台內訴字第0960101208號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於96年8月3日收受訴願決定書，此有送達證書附訴願
    卷可稽（見訴願卷第55頁），原告提起行政訴訟之期間，應
    自96年8月4日起算，至96年10月3日即已屆滿。原告遲至96
    年10月4日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上
    收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴
    訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
  臺中高等行政法院第三庭審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  林  金  本
                              法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
