【裁判字號】    97,中簡,124
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二七六０一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示商標圖樣之皮包壹只沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、查被告甲○○意圖販賣而以其所拍攝仿冒如附表所示商標圖
    樣之商品照片，刊登於露天拍賣網站網頁上，供不特定人瀏
    覽標購，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登
    仿冒商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，故
    核其所為，係犯商標法第八十二條意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。爰審酌被告不顧他人合法取得商標專用權之權益，
    率爾意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，嚴重侵害他人享有之
    智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟念
    被告犯罪後坦承不諱，本案仿冒品數量僅有一只皮包，造成
    被害人之損害非重，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    仿冒如附表所示商標圖樣之皮包一只，係被告犯商標法第八
    十二條之罪所意圖販賣而陳列之商品，應依同法第八十三條
    之規定，不問屬於被告與否，爰均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                        書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑實體法條文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
