【裁判字號】    96,訴,2804
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2804號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認被告
所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，於
民國九十六年八月二十一日執行羈押，並自九十六年十一月二十
一日起延長羈押二月，茲本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自九十七年一月二十一日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
