【裁判字號】    96,聲,2767
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第2767號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  日豐證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第二四○二號提存事件聲請人所提存之擔保
物九十年度甲類第六期中央政府建設公債面額新台幣壹仟柒佰萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。再按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院85年度裁全一字第1207號假扣押民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供台灣省政府建設公債82年度債票17張，
    面額各為新台幣（下同）100萬元，合計1,700萬元，並以本
    院85年度存字第1336號提存事件提存在案，嗣迭經聲請變換
    提存物（本院86年度裁全聲一字第388號裁定、91年度裁全
    聲一字第193號裁定及92年度裁全聲一字第337號），最終改
    以90年度甲類第6期登錄債券中央政府建設公債面額1,700萬
    元為擔保，並以本院92年度存字第2402號提存事件提存在案
    。嗣聲請人訴請相對人侵權行為損害賠償事件，經台灣彰化
    地方法院86年度重訴字152號判決聲請人敗訴，其後經聲請
    人提起上訴，亦經台灣高等法院台中分院89年度重上字第40
    號及最高法院94年度台上字第1689號判決上訴駁回確定在案
    ，而聲請人即向本院聲請撤銷上開假扣押裁定，並撤回假扣
    押強制執行。又相對人乃以聲請人因聲請上開假扣押執行致
    其受有損害為由，而訴請聲請人侵權行為損害賠償，亦業由
    台灣台北地方法院以95年度重訴字第1390號判決駁回相對人
    之訴，因未據上訴而告確定，是本件供擔保之原因業已消滅
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據其提出台灣彰化地方法
    院86年度重訴字第152號判決、上開假扣押事件聲請狀、本
    院85年度裁全一字第1207號假扣押裁定、86年度裁全聲一字
    第388號裁定、91年度裁全聲一字第193號裁定、92年度裁全
    聲一字第337號裁定、92年度存字第2402號提存書、台灣高
    等法院台中分院89年度重上字第40號判決、最高法院94年度
    台上字第1689號判決、確定證明書、台灣台北地方法院95年
    度重訴字第1390號判決暨確定證明書（以上均為影本）各1
    份為證，並經本院依職權調閱前開假扣押執行及提存等事件
    卷宗，核與聲請意旨所載事實相符。又相對人於本案訴訟終
    結後，既已向聲請人提起損害賠償之訴獲敗訴判決確定，本
    件已確定無損害發生，則聲請人因釋明假扣押之原因而供擔
    保，其應供擔保之原因自已消滅，揆諸首開規定及判例意旨
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
