【裁判字號】    97,中簡,55
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第55號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3448號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應增列另有告訴人甲○○
    提出之郵政跨行匯款申請書及被害人丙○○提出之玉井鄉農
    會匯款回條在卷可稽外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按以恐嚇使人將物交付，有時固含有詐欺性質，但與詐欺之
    區別，在於行為人所施用之手段，若僅使人陷於錯誤，為詐
    欺，而使生畏懼者，為恐嚇，即刑法第346條第1項之恐嚇取
    財罪，係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼
    ，明知不應交付財物而交付，而刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪，則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財
    物而交付，上開恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時
    亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性質之恐嚇取財行為，
    足使人心生畏懼時，自應論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適
    用詐欺取財罪之餘地（最高法院28年上字第1238號、30年上
    字第668號、84年台上字第1993號判決參照）。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取
    財罪。被告幫助不法集團犯恐嚇取財罪，為幫助犯，依同法
    第30條第2項之規定應按正犯之刑減輕之。又被告係以一出
    售其所有寶華商業銀行中清分行帳戶資料之行為，幫助不法
    集團成員向告訴人甲○○及被害人丙○○恐嚇取財，觸犯二
    幫助恐嚇取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重處斷。
三、本件被告犯罪時間，係在96年4月24日以前，所犯幫助恐嚇
    取財罪所宣告之刑，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑二分之一為有期徒刑
    二月，並諭知易科罰金之折算標準（被告係於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行後之96年9月27日始經台灣台中地方
    法院檢察署通緝，非屬該條例第5條不得減刑範圍）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項，第30條第1項前段、第2項、第55條，第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1     月    9    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六年以下五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
