【裁判字號】    96,聲,3186
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3186號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請通知相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3415號
    民事裁定提供擔保，並以鈞院95年度存字第1899號提存事件
    辦理提存後，對相對人之財產實施假扣押在案，嗣本案業已
    判決確定，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，
    聲請通知相對人行使權利，並向本院為行使權利之證明等語
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款，
    定有明文。惟所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者」，其立法理由為於受擔保利益人變更住居所而行方
    不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲為前
    述催告及證明即發生困難，爰增列後段，以解決前開無法催
    告及送達之困難。故依前揭立法意旨，供擔保人應先自行催
    告受擔保利益人，如受擔保利益人變更住居所而行方不明，
    或拒絕或迴避收受催告信函之情形，致供擔保人為前述催告
    及證明發生困難時，始得聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利，否則如將供擔保人之催告義務完全轉嫁由
    法院承擔，顯有違上開立法意旨。聲請人於為本件聲請時，
    未提出其先前曾自行催告相對人就擔保金行使權利，惟因相
    對人變更住居所而行方不明，或相對人曾拒絕或迴避收受催
    告信函，以致聲請人催告相對人行使權利發生困難之相關證
    明，經本院於民國96年12月24日裁定命其補正，然聲請人於
    96年12月27日已收受前述裁定，此有本院送達證書1件附卷
    可稽，惟其迄今仍未就其為本件聲請前，曾對相對人催告行
    使權利一事提出任何證明，難認其有何無法催告相對人或對
    相對人送達困難之情事，則聲請人逕行向本院聲請通知相對
    人行使權利，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
