【裁判字號】    96,聲減,8134
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（九十六年度聲減字第八二六二號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附表編號２、
３、４、５所示之罪所減得之刑，應執行有期徒刑壹年，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；如附表編號６、
７所示之罪所減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間（聲請書附表編號３
    所示之罪其犯罪日期應補充記載為「89年12月16日、同年月
    17日」），犯竊盜、竊盜、偽造署押、無故侵入他人住宅、
    偽造署押（聲請書附表誤載為偽造印文）、偽造文書、公共
    危險等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以其所犯如附表所示各罪，其犯罪時間均在九十六年
    四月二十四日以前，且所為如附表編號１所示部分，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第一、二款之罪；如附表編號２所
    示部分，係犯刑法第三百二十一條（聲請書附表誤載為刑法
    第三百三十一條）第一項第一、二、三款之罪；如附表編號
    ３、５所示部分，係犯刑法第二百十七條第一項之罪；如附
    表編號４所示部分，係犯刑法第三百零六條第一項之罪；如
    附表編號６所示部分，係犯刑法第二百十六條（聲請書附表
    漏未記載）、第二百十條之罪；如附表編號７所示部分，係
    犯刑法第一百八十五條之三條之罪，其中編號１、２、７所
    示部分之宣告刑復均未逾有期徒刑一年六月，悉合於減刑之
    條件，聲請予以減刑，並就如附表編號編號２、３、４、５
    所示之罪所減得之刑；如附表編號６、７所示之罪所減得之
    刑，分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。本件受刑人所犯如附表編號１所
    示之罪與如附表編號２、３、４、５所示之罪，及與如附表
    編號６、７所示之罪，皆不合於刑法第五十條數罪併罰之要
    件，毋庸併就如附表編號１與如附表編號２、３、４、５，
    及與如附表編號６、７所示之罪，定其應執行之刑，附此敘
    明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條、第十條第二項、第十二條
    ，刑法第二條第一項、修正前刑法第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
