【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96
年度執聲字第2319號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因公共
    危險等案件（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年
    度偵字第六九五一號），前經本院於民國九十四年六月十七
    日以九十四年度交訴字第五十九號刑事判決，判處有期徒刑
    九月，併予宣告緩刑三年，緩刑期間交付保護管束，並於九
    十四年七月十八日確定。惟受刑人於緩刑期內即九十六年九
    月十一日復犯公共危險罪，經本院於九十六年十月十六日以
    九十六年度中交簡字第二六九二號，判處有期徒刑四月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十六年十月二十
    九日確定在案，經核受刑人於緩刑期內再犯罪，而前後二罪
    均為公共危險罪，且時間相距甚近，顯然緩刑對其難收矯治
    之效，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款及刑法施行
    法第六條之一所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法關於緩刑宣告得撤銷之原因及刑法修正前受緩刑宣告
    如何適用相關規定，已於九十四年二月二日新增公布刑法第
    七十五條之一第一項及刑法施行法第六條之一規定，並均於
    九十五年七月一日施行。刑法第七十五條之一第一項係規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」；刑法施行法第六條之一
    則規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行（按
    ：指九十五年七月一日，下同）前，受緩刑之宣告，九十四
    年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四
    年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及
    第七十六條規定。」。
三、本院經核受刑人上述二案判決正本，受刑人係於刑法修正前
    受緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在緩刑期內，是本件自
    應適用修正後刑法第七十五條之一規定，審酌有無得撤銷緩
    刑宣告之原因。經查，受刑人於緩刑期內復因故意犯公共危
    險罪，業經判處罪刑確定如前述，而前後二罪均為公共危險
    罪，且時間相距甚近，顯見緩刑之宣告對其已失可期待之影
    響作用，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，認本件聲
    請與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符，自應撤
    銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    1    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
