【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾
壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年一月六日、九十三年一月
    十一日犯妨害自由、殺人未遂等罪，經分別判處如附表所示
    之刑，應執行有期徒刑三年，後經確定在案，入監執行後，
    於九十五年一月二十六日假釋付保釋管束。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十四年四月二十四日以前，且合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
