【裁判字號】    97,易,310
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴  (96年度偵續字第498
號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人廖永泰告訴被告傷害罪案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十
    七條第一項前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告
    訴，有撤回告訴狀附卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
