【裁判字號】    96,聲,3526
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度聲字第3526號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
聲  請  人
即被告之
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款之情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判、
    執行，而於民國九十六年八月二十一日執行羈押，並於九十
    六年十一月二十一日起延長羈押二月。
二、聲請意旨略稱：被告尚有二名小孩待扶養，且雙親健康狀況
    不好，實無逃亡之必要，爰依刑事訴訟法第一百十條第一項
    之規定，聲請具保停止羈押等語。
三、查被告所涉違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款情形，不能因具保而使之消滅，仍有羈押之必要，茲本院
    認被告之羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，仍不能准
    許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
