【裁判字號】    97,訴,121
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第121號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經本院於民國96年
    12月19日裁定命原告於5日內補繳裁判費新台幣10,791元，
    該項裁定已於民國96年12月26日送達原告陳報之送達代收人
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
