【裁判字號】    97,聲,70
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第70號
聲  請  人  許明和（即振鑫實業有限公司清算人）
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十六年十二月一日起至民國九十七年五月三
十一日止完結清算。
聲請費用由振鑫實業有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係振鑫實業有限公司（下稱振鑫公司
    ）之清算人，因債權債務尚未清理完結，無法於期限內完結
    清算程序，為此聲請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文。前開規定於有限公司之清算準用之，公司法第
    113條亦有規定。至於應以何日為清算起算日，法無明文，
    但參酌公司法第83條、第113條規定之結果，應以清算人就
    任之日為清算起算日。惟所稱「就任之日」，若係法定清算
    人，因無須清算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其就
    任之日；若係章定、選定或選派清算人，應以其實際就任之
    日為清算起算日。
三、查聲請人係於民國96年1月13日經振鑫公司股東會選任為清
    算人，而於96年6月1日同意就任，另於96年6月15日檢具相
    關文件向本院呈報清算人，經本院准予備查等事實，業經本
    院調閱本件呈報清算人卷（本院96年度司字第157號）查明
    無誤，清算人陳報因債權債務尚未清理完結，無法於期限內
    完結清算程序，聲請裁定准予展期，核與前開規定尚無不合
    ，應准許展期自96年12月1日至97年5月31日止完結清算。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
