【裁判字號】    96,訴,3967
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3967號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5418號、第5625號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案之第
一級毒品海洛因伍包（驗餘淨重合計零點陸公克，空包裝總重
壹點陸肆公克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應
執行有期徒刑貳年伍月；扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘淨
重合計零點陸公克，空包裝總重壹點陸肆公克），均沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前曾於民國八十六年間，因施用毒品案件，經本院以
    八十六年度訴字第三一三六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，續由本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於八十九年五月六日因執行完畢出所，並由本院以八十
    六年度訴字第三一三六號為免訴判決確定。又於九十年間因
    施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    九十二年三月二十四日因執行完畢出所，所犯施用第一級毒
    品及第二級毒品罪，另經本院以九十一年度訴緝字第五九六
    號分別判處有期徒刑十一月、六月，並定應執行刑為有期徒
    刑一年四月，提起上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以九十
    二年度上訴字第一０二號判決上訴駁回確定，與另犯偽造文
    書罪所處有期徒刑六月接續入監執行後，於九十三年四月十
    九日因縮短刑期假釋出監，假釋期滿付保護管束期間至九十
    四年三月二十三日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎仍
    無法戒絕，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，竟又基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月三十日中
    午，在臺中市○○路與五權路口附近路邊，以將第一級毒品
    海洛因放入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於
    九十六年八月十八日某時，在臺中市○○區○○路四段八二
    一號十七樓之十一之居所，及於同年九月三十日為警採尿前
    九十六小時內之某時，在不詳地點，均以將第二級毒品甲基
    安非他命放在玻璃球吸食器內燒烤成煙霧狀施用之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命各一次。期間，先於九十六年八
    月二十一日二十時三十分許，在臺中市○○路○○路口，為
    警盤查，經警採集乙○○之尿液送鑑後，係呈甲基安非他命
    陽性反應。嗣於同年九月三十日十九時許，在臺中市○○路
    與五權路口，又為警盤查，當場扣得乙○○所有之第一級毒
    品海洛因五包（驗餘淨重合計０．六三公克，空包裝總重一
    ．六四公克）；經採集其尿液送驗後，係呈嗎啡及甲基安非
    他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告、臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄暨扣押
      物品目錄表、查獲現場地圖、照片、法務部調查局鑑定書
      。
（三）扣案之第一級毒品海洛因五包（驗餘淨重合計０．六三公
      克，空包裝總重一．六四公克）。
三、公訴意旨另謂：被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十六年八月二十一日上午九時許，在臺中市○○區○○路
    四段與興安路口之加油站廁所內，施用第一級毒品海洛因一
    次，涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪等語，固據被
    告為認罪之陳述，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心出具之確認檢驗結果報告附卷可稽，堪信實在。但被
    告之該次施用第一級毒品犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，並於九十六年十月十二日繫屬本院，並
    經本院於同年十月三十一日以九十六年度訴字第三五０八號
    判處罪刑在案，現正上訴由臺灣高等法院臺中分院審理中等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決在卷可考（
    本院卷第六一、六三至六四頁）。公訴人就同一犯罪事實另
    以九十六年度偵字第五六二五號提起公訴，並於九十六年十
    一月七日繫屬本院，依刑事訴訟法第三百零三條第二款規定
    ，應由本院合議庭另為不受理判決，附此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
