【裁判字號】    97,聲,102
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第102號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  李思樟律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押必要而執行羈押。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人於審訊時，已完全配合，並無
    串證、煙滅證據之虞，且聲請人家中無人照料，聲請人於監
    所中已考取行政院技術士之照，可回歸社會，貢獻一己之力
    ，爰依法聲請具保停止羈押云云，茲查，被告前開羈押原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，且聲請人所為聲請具保
    停止羈押之理由，亦與前開羈押原因無涉，聲請人聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
