【裁判字號】    97,聲,128
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第128號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之3.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十六年十一月二十九日對相對人所發土城青
雲郵局第五八六號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院93年度裁全字
    第1006號假扣押事件，相對人為該假扣押擔保之利益人，聲
    請人為取回上開擔保金，曾向相對人之戶籍地以如附件所示
    之存證信函催告相對人行使權利，然相對人之戶籍地因「查
    無此人」，致該存證信函經郵政機關原件退回而無法送達，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人之戶籍謄
    本、存證信函及退件信封等影本各1份為證，足見聲請人非
    因自己之過失而不知相對人之居所，自符合首揭法條之規定
    ，本件聲請公示送達，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  簡易庭      法  官  許秀芬
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
