【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第8714號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，應減刑詳如附表編號一
、二所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，與如附表編號三、四所示已裁定減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，其犯罪時
    間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與如附表所列編號3、4已裁定減刑之罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條，刑法（修正前，下同）第41條第1項前段、第2
    項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    9    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年     1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
