【裁判字號】    96,中交簡,3206
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      96年度中交簡字第3206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第27715），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄一、第16「
    嗣經路人報警處理」應後加註「甲○○於警方尚未得知肇事
    者之際，向前來現場處理之警方人員承認肇事自首為肇事者
    ，而接受裁判。」，證據部分增列「臺中市警察局第六分局
    交通分隊員警陳奎貝於本院所為之證述、卷附肇事人自首情
    形紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通傷害
    罪。被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場處理
    之員警面前當場承認為肇事人，有肇事人自首情形紀錄表1
    紙在卷可考，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑法第
    62 條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳（見卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），其過失情節較告訴人為重、告訴人
    因本件車禍事故所受之傷害程度，然迄未未與告訴人達成和
    解，取得諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1     月    9    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年     1     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
