【裁判字號】    97,補,80
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度補字第80號
聲  請  人  甲○○
一、按破產事件性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條規定
    標準徵收費用。又破產和解，係於債務人不能清償債務時，
    以預防破產為目的，與債權人團體訂立之清償債務之強制契
    約，由法院參與其事之程式。該和解契約應由債務人提出和
    解方案，並經債權人會議之可決而成立，準此以言，和解應
    係著重於清理債務人之債務。是以標的價額宜以債務人所負
    之債務核定。
二、本件聲請人聲請破產和解，未據繳納聲請費，依非訟事件法
    第13條核定應繳聲請費新臺幣2,000元。茲限聲請人於收受
    本裁定送達5日內補繳。
三、本件聲請書狀未據聲請人簽章，應一併補正。
四、逾期未繳或未補正書狀格式欠缺者，即駁回其聲請，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
