【裁判字號】    96,婚,800
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第800號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國96年12月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年9月24日
    在大陸地區福建省結婚，並約定婚後以原告在臺灣地區之住
    所為共同住所，原告並先行返回臺灣地區辦理被告來臺事宜
    ，嗣於92年10月20日向臺灣地區戶政機關辦妥結婚登記，惟
    被告卻諸多推託不肯來臺，拒不履行同居義務，近4年之婚
    姻生活，兩造一直未曾共同生活，被告之行為，顯有惡意遺
    棄原告在繼續狀態之中，令原告對兩造婚姻不抱有任何期待
    ，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持
    或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告前
    揭行為所致，此實可歸責於被告，為此爰依民法第1052條第
    2項規定請求離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，惟被告婚後從未入境
      臺灣等情，業據提出戶籍謄本、內政部入出國及移民署96
      年8月31日移署資字第096901226950號被告入出國日期證
      明書（均正本）及大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
      書影本各1份為證。觀諸前揭卷附被告入出國日期證明書
      所示，被告確實婚後未曾來臺；且證人即原告之父親余建
      榮到庭證述：「四年前我兒子經人介紹到大陸結婚，那時
      候是他自己去大陸我沒有去，被告沒有來臺灣，我沒有看
      過被告，我有打過電話，但是找不到被告的人」等語（本
      院96年10月8日言詞辯論筆錄參照）。徵之證人係原告之
      父，關係密切，其對於被告婚後是否來臺與原告共同生活
      乙情，理應知之甚稔，故其所為之證言應屬可採。此外，
      被告經本院合法通知未到庭陳述，復未提出書狀作何陳述
      或答辯以供本院審酌。是衡之上情，原告之主張，自堪認
      為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告
      為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚
      事由之準據法應適用臺灣地區法律。
（三）次按民法第1052條第 2項所稱「有前項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣
      於民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各
      國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破
      綻主義精神，而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之
      重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其
      判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依
      客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
      偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有
      背於道義，尤其違反自己清白（clean hands） 之法理，
      有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而
      採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任
      較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求
      離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得向責任較輕之
      他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059號判決意旨
      ；最高法院95年度第 5次民事庭會議決議參照）。再徵之
      婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為
      基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實
      上分居獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生活之個體，彼
      此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活
      經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能
      達成，自不應勉強維持婚姻之形式，以免對雙方各自追求
      幸福生活之機會造成不必要之限制。本院審酌上情認為：
      兩造於92年9月24日在大陸福建省結婚，惟被告迄今均未
      曾入境臺灣，甚且音訊全無，行方不明，顯見被告主觀上
      無維持婚姻之意願，而任何人處於同一情況下，亦均不願
      繼續維持婚姻生活，是以，兩造之婚姻於客觀上明顯已生
      破綻，且無回復之希望，又兩造婚後分居兩地未曾同居共
      同生活，其婚姻有名無實，上開情形已構成難以維持婚姻
      之重大事由，且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，
      原告依民法第1052條第2項規定，訴請判決兩造離婚，洵
      屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
