【裁判字號】    96,聲,3077
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3077號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院七十八年度存字第八九八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院78年度裁全字第752號民事裁定，為擔保假
    扣押曾提供新台幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院78年
    度存字第898號提存事件提存在案。茲因該事件業經本院以
    95年度裁全聲字第1005號民事裁定撤銷確定，聲請人並已聲
    請撤回該假扣押之執行，該假扣押事件業已終結，且定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，並提出撤
    銷假扣押裁定、本院塗銷查封登記函、存證信函及郵局收件
    回執影本、本院提存所公告各一份為證，經本院調閱78年度
    裁全字第752號、78年度執全字第533號、95年度裁全聲字第
    1005號卷宗查明屬實，且查無相對人曾向聲請人起訴請求損
    害賠償及核發支付命令之情事，有本院民事查詢單在卷可按
    。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
