【裁判字號】    97,交聲,19
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第19號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站九十六年十二月十七日
所為之處分（豐監稽違字第裁六三─ＨＣ0000000號裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）於民國九十五年八月八日凌晨五時二十分許，騎乘車牌
    Ｇ五Ｌ－一六七號重型機車，行經臺中縣大雅鄉○○路往中
    山路方向行駛，欲返回住處，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃
    度達每公升○點八○毫克，經警舉發「酒後駕車」違規，原
    處分機關遂依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款等規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元。
    而受處分人有關公共危險之刑事案件部分，業經檢察官為緩
    起訴處分確定期滿在案。
二、受處分人聲明異議意旨略以：依照交通新制，酒醉駕車不兩
    罰，亦即交通罰鍰與刑事罰金擇一裁罰即可，其於上揭時、
    地酒醉騎乘機車，業經檢察官為緩起訴處分，原處分再依道
    路交通管理處罰條例裁處罰鍰，即顯有違誤等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕
    駛執照，並不得再考領：(一)酒精濃度超過規定標準。」，
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。
    次按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰
    之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定
    。」、「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不利處
    分：一限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、吊扣證照
    ‧‧‧‧禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之處分。」
    、「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，九十四年二月
    五日公布、九十五年二月五日施行之行政罰法第一條、第二
    條第一款、第二十六條亦分別有明文規定。又依據行政罰法
    第二十六條之立法理由：(一)一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之
    制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資
    警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰
    ，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先
    適用。但「罰鍰」以外之沒入或「其他種類行政罰」，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得「併
    予裁處」，故為第一項但書規定。(二)前述行為如經檢察官為
    不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年
    事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故
    第二項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。另按
    「被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利益
    之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之緩
    起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算
    。」、「被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官
    得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：
    (一)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公
    訴者。(二)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
    期徒刑以上刑之宣告者。(三)違背第二百五十三條之二第一項
    各款之應遵守或履行事項者。」刑事訴訟法第二百五十三條
    之一第一項、第二百五十三條之三第一項分別定有明文。準
    此，被告經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶
    豫期間內，其最後是否會被檢察官提起公訴？猶懸而未定，
    意即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，
    檢察官於期間內，可對被告繼續觀察，此時若被告顯無反省
    警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官得依職權或依
    告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。
四、經查，本件受處分人於九十五年八月八日凌晨五時二十分許
    ，騎乘車牌Ｇ五Ｌ－一六七號重型機車，行經臺中縣大雅鄉
    ○○路往中山路方向行駛，欲返回住處，為警攔檢並測得其
    呼氣酒精濃度達每公升○點八○毫克，經警舉發「酒後駕車
    」違規，原處分機關遂於九十六年十二月十七日，依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款等規定，裁處受處
    分人罰鍰四萬五千元，而受處分人有關公共危險之刑事案件
    部分，前則業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年
    十二月十五日以九十五年度偵字第一八七四六號為緩起訴處
    分確定，其期間為一年等情，業為受處分人所不爭執，復有
    臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、上開緩起
    訴處分書及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書附卷足憑，自堪先認定屬實。而行政罰法第二十
    六條明訂一事不二罰原則，且應受行政罰之行為如經不起訴
    處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判「確定」者
    ，始得依違反行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴
    」處分在內，雖「緩起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追
    之效果與「不起訴」處分之效果相同，行政罰法第二十六條
    第二項解釋上應包括緩起訴處分情形在內，但依據行政罰法
    第二十六條第二項規定之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實
    質確定時，被告才最終地確定免於受刑事訴追，原處分機關
    始得為行政裁罰，而在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該
    緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行
    政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危
    險，則顯與行政罰法第二十六條規定之立法意旨相違背。經
    查，本件原處分之裁決日期為九十六年十二月十七日，而前
    開緩起訴處分於九十五年十二月十五日確定後，經緩起訴期
    間一年後業於九十六年十二月十四日期滿，而已實質確定。
    揆諸上開說明，在上開緩起訴處分業已實質確定後，原處分
    機關即可依道路交通管理處罰條例規定為本件罰鍰之裁決，
    而與前揭行政罰法第二十六條第二項規定無所違背，準此，
    受處分人所為上開異議，即屬無理由。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒精濃度超過標準之行
    為，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁處受處分
    人「罰鍰」四萬五千元之處分，核無不當，而受處分人就上
    開原處分予以異議，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  交通法庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
