【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第74號
聲  請  人  瓏昇建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第五四一二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人為免遭相對人扣押財產，前遵本院96年度裁全字第
    8713號民事裁定，曾提供新台幣1,600,000元為擔保金聲請
    撤銷假扣押，並以本院96年度存字第5412號擔保提存事件提
    存在案。嗣上開假扣押事件之本案訴訟（即本院95年度訴字
    第2593號損害賠償事件）進行中，因當事人雙方已成立訴訟
    上和解，受擔保利益人即相對人已另立同意書同意供擔保人
    即聲請人領回前開提存物，並提出該和解筆錄、同意書、印
    鑑證明書正本各乙紙及本院裁定書影本乙紙為證，且經本院
    調取本院96年度存字第5412號提存卷，審核無訛。是聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
