【裁判字號】    96,易,3264
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    組織犯罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第3264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
                    1
            辰○○
上三人共同
選任辯護人  張慶宗律師
被      告  壬○○
                    樓
            寅○○
            卯○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一一一七○號、第一七九一○號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
壬○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同連續以加
害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
寅○○、卯○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使
人將本人之物交付，各處有期徒刑柒月，各減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；又共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，各
處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。各應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
辰○○無罪。
    犯罪事實
一、(一)戊○○（綽號大頭成）曾因殺人未遂等案件，經法院裁定
    應執行有期徒刑十三年三月確定，甫於民國九十四年九月十
    八日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。(二)乙○○（綽號：
    小朱）曾因毀損案件，經臺灣桃園地方法院於九十二年六月
    十六日，以九十二年度壢簡字第七八六號判處有期徒刑三月
    確定，甫於九十三年六月二十五日執行完畢。(三)壬○○（綽
    號：陳勳）曾因侵占案件，經本院於九十一年三月五日，以
    九十年度易字第三一五三號判處有期刑六月確定，甫於九十
    三年五月二十八日執行完畢。
二、(一)緣戊○○於九十五年四月中旬某日，因受廖萬寶之妻己○
    ○之委託，代為出面向子○○協調是否可以二折即新臺幣（
    下同）三百萬元之代價，償還廖萬寶所積欠之賭債一千五百
    萬元，而得知子○○如願意接受協調，至少將可獲取三百萬
    元之賭金。戊○○乃認有機可趁，遂與壬○○、乙○○、寅
    ○○、卯○○及甲○○等六人，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於九十五年四月二十日上午十一時許，由壬
    ○○自行騎乘機車，由甲○○駕駛車牌號碼：Ｋ五–九九一
    九號自用小客車（登記車主為甲○○），搭載寅○○、卯○
    ○二人，分別前往子○○臺中市○○區○○路一八巷六號住
    處之巷口，等待子○○。待子○○出現後，壬○○先佯稱係
    刑警人員，欲進入子○○住處調查子○○是否涉嫌毒品案件
    ，而順利進入子○○住處內。壬○○隨以電話通知戊○○到
    場，戊○○則由乙○○駕駛車牌號碼：Ｋ五–九九一九號自
    用小客車（登記車主為戊○○），搭載至子○○住處外，並
    在乙○○陪同下，進入子○○住處內，另由寅○○、卯○○
    及甲○○等三人在子○○住處外之巷口附近把風助勢。戊○
    ○、壬○○及乙○○等三人在子○○住處內，由戊○○開口
    向子○○質問：是否賭博賺了幾千萬元，並恫稱：「我是被
    判二個死刑的大頭成，什麼事都做得出來，我賭美國職棒輸
    了很多錢，你拿一點錢出來給我花用。」等語，要求子○○
    需交付三百萬元予其。經子○○討價還價後，戊○○同意減
    為一百五十萬元，戊○○並要求子○○需於三日內交付。戊
    ○○為確保子○○會於三日內交付一百五十萬元，復對子○
    ○恫稱：「我知道你太太在逢甲大學有兩間房子租給大學生
    ，如果你沒有給我錢，你沒有路可跑。」等語，致使子○○
    心生畏懼，而允諾會於三日內交付一百五十萬元予戊○○。
    (二)子○○為使戊○○等三人先行離去，使正在該住處內之伊
    同居人巳○○可免於恐懼，便邀約戊○○等三人外出用餐。
    然戊○○要求巳○○須一同前往用餐，子○○不得不從，遂
    由巳○○駕車搭載子○○、戊○○及壬○○等三人，由乙○
    ○駕駛Ｂ七–三三七七號自用小客車，由甲○○駕駛Ｋ五–
    九九一九號自用小客車，搭載寅○○、卯○○二人，一同赴
    子○○上開住處附近之明園日本料理餐廳。戊○○等六人乃
    承前同一共同意圖為自己不法所有之接續犯意聯絡，由戊○
    ○、壬○○負責進入該餐廳二樓包廂與子○○、巳○○用餐
    ，由乙○○、寅○○、卯○○及黃伯業等四人負責在該餐廳
    一樓把風助勢。在用餐期間，遂由戊○○負責先對子○○恫
    稱：「現在是否可以拿一些錢給我，我們不會白來的。」等
    語，子○○因心生恐懼，遂在巳○○支付用餐費用約四千元
    後，將伊隨身攜帶之五萬元現金交付予戊○○，並在戊○○
    之示意下，由壬○○負責收取該五萬元現金。眾人離去該餐
    廳前，再由戊○○負責對子○○恫稱：「三天後，不要不給
    錢，否則我就要失禮了。」等語後，戊○○等一行人始行離
    去。壬○○所收取之上開五萬元現金，除自行留存一萬元外
    ，其餘款項則分配予乙○○、寅○○、卯○○及甲○○等四
    人朋分花用。嗣因子○○心生畏懼，前往彰化縣市等處躲避
    ，不敢再返回上述住處，致戊○○等人事後未能取得所餘之
    一百四十五萬元款項。
三、溫庭艷因與友人因向姓名年籍均不詳之黃姓成年女子下單交
    易地下期貨失利，而積欠七十萬元債務，遂於九十四年八、
    九月間，在臺北市○○○路○段三六巷八弄一七號一樓渠所
    經營之服飾店內，交付面額七十萬元之本票一紙予該黃姓女
    子。因渠事後無法全部清償該七十萬元債務，該黃姓女子遂
    以一萬五千元為酬勞，委託壬○○於九十四年底，代為向溫
    庭艷催討債務。經雙方協議後，溫庭艷遂同意分期按月清償
    五萬元之債務。嗣因溫庭艷僅依約償還一個月五萬元債務，
    未能按月清償債務，壬○○乃基於恐嚇之犯意，於九十五年
    二月下旬某日，去電向溫庭艷以言語恫稱：「你未依約匯款
    ，讓我沒有面子，若不還錢，就將你的二個店面及住處（三
    處）都打爛」等語，使溫庭艷心生畏懼，致生危害於溫庭艷
    財產之安全。
四、(一)緣壬○○因受不知情之丁英以實際收得帳務款項之一半
    為酬勞，委託代為向丑○○，催討積欠丁英之六百七十五
    萬元債務。因丑○○避不見面，拒絕清償債務，壬○○乃承
    前同一恐嚇之概括犯意，與寅○○、卯○○、甲○○及姓名
    年籍均不詳、綽號「阿方」之成年男子共同基於恐嚇之犯意
    聯絡，由壬○○負責指示「阿方」、寅○○、卯○○及甲○
    ○等人自九十五年四月二十六日起，輪班前往丑○○臺中市
    ○○○路二段六六五號住處樓下等候埋伏，如發現丑○○行
    蹤，立即通知壬○○到場，向丑○○索討債務。於同年月二
    十七日，負責等候埋伏之「阿方」，看見丑○○自上開住處
    出門後，一路尾隨丑○○至臺中市警察局第四分局附近。丑
    ○○進入停放該處之自用小客車後，即駕車往臺中市市○路
    方向行駛。嗣因丑○○察覺有人自後跟隨，心生畏懼，乃駕
    車折返至臺中市警察局第四分局前，下車進入該分局，並將
    上情告知在該分局擔任工友職務之友人未○○。「阿方」見
    丑○○進入該分局後，立即通知甲○○駕駛上開自用小客車
    ，搭載寅○○、卯○○二人趕赴該分局外會合助勢。寅○○
    依壬○○先前之指示，以電話通知壬○○到場向丑○○索債
    。眾人會合後，隨在該分局外守候丑○○出現。未○○在該
    分局內，委託該分局員警午○○至該分局外，向壬○○等人
    了解狀況。經查知係屬債務糾紛後，午○○遂建議丑○○應
    自行出面解決。丑○○隨步出該分局，旋由壬○○負責在該
    分局外，出言對丑○○恫稱：「我的小弟已經跟妳十幾天了
    ，妳要先拿十萬元出來，解決妳欠丁英的錢。若碰到比較
    兇的那組人，就直接帶走人了。」等語，使丑○○心生畏懼
    ，致生危害於丑○○自由之安全。陳韋明並當場指示「阿方
    」，帶同丑○○前往銀行提款。丑○○因見有壬○○等五位
    成年男子在場，心生畏懼，不得不聽從壬○○之指示，而與
    「阿方」一同前往臺中市○○路合作金庫銀行自動櫃員機，
    於該日中午十二時四十七分起，至十二時五十二分許止，以
    未○○委託保管之金融卡，提領五次共計十萬元，交付予「
    阿方」轉交付壬○○。之後，再由壬○○將該十萬元，全數
    轉交付給丁英。(二)於同日（九十五年十二月二十七日）下
    午某時，又以電話邀約丑○○需於同日下午六時許，在臺中
    市○○路「藝園堂茶藝館」見面，協商債務。壬○○等五人
    承前同一恐嚇之接續犯意，在丑○○由友人未○○之陪同下
    赴約後，由壬○○、「阿方」負責與丑○○、未○○同坐一
    桌，向丑○○協商索討債務，並由寅○○、卯○○及甲○○
    等三人另坐一桌，在旁把風助勢。在協商過程中，由壬○○
    負責出言對丑○○恫嚇：「妳們家的情況，我很清楚，妳媽
    媽住埔里，八十二歲有高血壓，妳姪兒的住處，妳哥哥中風
    我都非常清楚，你不可以去找兄弟（即黑道人士）解決，否
    則別組人會更凶狠，沒有談判空間。」等語，並要求丑○○
    需於一星期內準備交付現金三百萬元，使丑○○心生恐懼，
    致生危害於丑○○生命、身體之安全。(三)二日後，復由「阿
    方」去電丑○○稱；「我們老大那天答應得太快，應該要準
    備四百萬元才夠。」等語，致丑○○大受驚嚇，便將電話關
    機亦不敢出門。壬○○因無法連絡到丑○○，便自行承前同
    一恐嚇之接續犯意，書寫內容略為「你再（在）不連絡，我
    就不再（在）客氣了」之加害生命、身體事項之恐嚇信函，
    前往丑○○上開住處信箱投遞，以此恐嚇丑○○，致生危害
    於丑○○生命、身體之安全。
五、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮南投縣警察局調查
    後，移送該署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、(一)如犯罪事實欄二、所示部分：１、(1)訊據被告戊○○、壬
    ○○、乙○○、寅○○、卯○○及甲○○等六人固均不否認
    ：曾於上開時地，由被告壬○○自行騎乘機車，由被告甲○
    ○駕駛上開自用小客車，搭載被告寅○○、卯○○二人，分
    別前往被害人子○○上開住處之巷口，等待被害人子○○。
    待被害人子○○出現後，由壬○○先進入被害人子○○住處
    內。被告壬○○再以電話通知被告戊○○到場，被告戊○○
    則由被告乙○○駕駛上開自用小客車，搭載至被害人子○○
    住處外，進入被害人子○○住處內，另由被告寅○○、卯○
    ○及甲○○等三人在被害人子○○住處外之巷口附近等待。
    嗣被害人子○○邀約被告戊○○等人外出用餐。隨由案外人
    巳○○駕車搭載被害人子○○、被告戊○○、壬○○二人，
    另由被告乙○○駕駛上開自用小客車，由被告甲○○駕駛上
    開自用小客車，搭載被告寅○○、卯○○二人，一同赴被害
    人子○○上開住處附近之明園日本料理餐廳。再由案外人巳
    ○○、被害人子○○、被告戊○○、壬○○二人在該餐廳二
    樓包廂用餐，其餘之四人則在該餐廳一樓等待。用餐完畢後
    ，由案外人巳○○支付用餐費用約四千元後，被害人子○○
    表示願將隨身攜帶之五萬元（惟被告壬○○爭執僅有三萬元
    ）現金交付予被告戊○○，但由被告壬○○收取之事實，但
    均矢口否認有何恐嚇取財之犯行。(2)被告戊○○、壬○○二
    人均辯稱：當日在被害人子○○住處內，係與被害人子○○
    受託協調之一千五百萬元賭債之事宜，被告戊○○並未以上
    開言語，恐嚇被害人子○○需交付三百萬元，或需於三日內
    交付一百五十萬元。在上開餐廳用餐時及用餐完畢欲離去前
    ，被告戊○○亦未以上開言詞，恐嚇被害人子○○。在上開
    餐廳內，係被害人子○○主動要交付隨身攜帶之現金予被告
    戊○○，因被告戊○○不收，被害人子○○始轉將該三萬元
    （惟被害人子○○指稱為五萬元）現金交付予被告壬○○收
    受云云。(3)被告乙○○辯稱：「我是戊○○的司機，當日我
    只有開車載戊○○去子○○住處外。是戊○○自己進去，我
    在外面等。他們去上開餐廳吃飯時，我也是開車去餐廳外面
    等，吃完飯後，我再開車載戊○○離開。戊○○、壬○○與
    子○○之間發生何事，我不清楚」云云。(4)被告寅○○、卯
    ○○及甲○○等三人均辯稱：「當日係壬○○通知我們三人
    開車去子○○住處外等他。他們去上開餐廳吃飯時，我們也
    是開車去餐廳外面等。戊○○、壬○○與子○○之間發生何
    事，我們並不清楚」云云。２、惟查：(1)被告戊○○、乙○
    ○、壬○○、寅○○、卯○○及甲○○等六人，於上開時間
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由被告寅○
    ○、卯○○及甲○○等三人負責在被害人子○○上開住處外
    之巷口附近，把風助勢，再由被告戊○○、壬○○及乙○○
    等三人負責進入被害人子○○住處內，並由被告戊○○以上
    開言語，恐嚇被害人子○○需交付三百萬元。經被害人子○
    ○討價還價後，被告戊○○始同意被害人子○○需於三日內
    ，支付一百五十萬元。嗣被告戊○○等六人承前同一共同意
    圖為自己不法所有之接續犯意聯絡，由被告戊○○負責在上
    開餐廳內，接續以上開言語，恐嚇被害人子○○，致使被害
    人子○○心生畏懼，乃先行交付隨身攜帶之五萬元現金予被
    告壬○○之事實，業據證人即被害人子○○於偵查中，結訴
    綦詳（參九十五年度偵字第一一一七○號偵查卷第八○頁至
    第八三頁），核與證人巳○○、己○○二人分別於本院審理
    時之結述情節（參本院卷第一一八頁至第一二○頁、第二二
    六頁至第二二八頁）相吻，並有案發當日（即九十五年四月
    二十日）被告壬○○係先假冒刑警，而獲被害人子○○同意
    進入上開住處內，再由被告壬○○以電話通知被告戊○○到
    被害人子○○住處之通信監察譯文二紙，九十五年四月二十
    日案發當日警方跟拍蒐證光碟片一片及所翻拍證相片共計十
    張，車籍資料二紙，及證人己○○所提之面額共計一千五百
    萬元之本票影本三紙分附於警詢卷第二二頁、第二三頁、第
    二七一頁、第七三頁至第七七頁，九十五年度他字第六一五
    號偵查卷第二二頁、第九一頁，及本院卷第二三五頁可參。
    (2)被告壬○○於九十五年五月十七日先後為警詢問及檢察官
    訊問時，均供稱：事後有將子○○所交付之現金，自己留一
    萬元，再分配給乙○○、寅○○、卯○○及甲○○等四人，
    每人各五千元（參警詢卷第四九頁、九十五年度偵字第一一
    一七○號第一○頁）等語。(3)證人子○○於本院審理時，固
    改結稱：當日被告戊○○係欲向伊週轉三百萬元，而非恐嚇
    伊要交付三百萬元。之後伊交付予被告壬○○五萬元，係要
    給被告戊○○等人週轉之用，免得他們多跑一趙，並非伊遭
    被告戊○○恐嚇後，才交付的（參本院卷第一七七頁至第一
    八二頁）云云。惟證人子○○在本案發生之前，與被告戊○
    ○等六人，並不認識，若非遭該六人共同以上開方式恐嚇伊
    ，伊又豈會平白無故地，交付五萬元予被告壬○○。證人子
    ○○於本院審理時所為之上開結述部分，顯與常情有違。況
    證人子○○上開結述，亦核與被告戊○○於本院審理時辯稱
    ：當日係證人子○○要以一百五十萬元之代價，收買其轉而
    向證人己○○收取一千五百萬元之賭債，伊始自願先交付三
    萬元現金予被告壬○○（參本院卷第一八三頁）云云，不相
    符合。由此足認證人子○○於本院審理時所為之上開結述部
    分，顯係事後為迴護被告戊○○等六人之詞，不足採信，應
    以伊上開於偵查中之結述，方與事實相符。(4)被告壬○○、
    乙○○、寅○○、卯○○及甲○○等五人，先後於上開時地
    ，被告戊○○出言恐嚇被害人子○○時，均有在場把風助勢
    。事後該五人亦均各有分得五千元至一萬元不等之恐嚇取財
    所得財物，由此足認該五人與被告戊○○間，就上開接續對
    被害人子○○恐嚇取財之犯行，確具有犯意之聯絡與行為之
    分擔。(5)基上等情，堪認被告戊○○等六人上開所辯，均係
    事後卸責之詞，均不足採信。事證明確，被告戊○○等六人
    上開恐嚇取財犯行應堪予認定。(二)如犯罪事實欄三、所示部
    分：１、訊據被告壬○○固不否認：曾於上開時地，以一萬
    五千元之代價，接受上開黃姓成年女子之委託，代為向被害
    人溫庭艷催討債務。嗣因被害人溫庭艷未能按月清償債務，
    被告壬○○乃於上開時地，去電向被害人溫庭艷催討債務之
    事實，但矢口否認有何恐嚇之犯行，辯稱：「我在電話催討
    債務過程中，並未對溫庭艷說出上開恐嚇言語。」云云。２
    、惟查：(1)被告壬○○基於恐嚇之犯意，於九十五年二月下
    旬某日在電話中，向被害人溫庭艷以言語恫稱：「你未依約
    匯款，讓我沒有面子，若不還錢，就將你的二個店面及住處
    （三處）都打爛」等語，使被害人溫庭艷心生畏懼，致生危
    害於被害人溫庭艷財產安全之事實，業據證人即被害人溫庭
    艷先後於偵查及本院審理時，結述（參九十五年度偵字第一
    一一七○號偵查卷第九九頁、第一○○頁，本院卷第一八五
    頁至第一八七頁）綦詳。復徵以被告壬○○曾於九十五年二
    月二十日下午五時五十七分許，以電話指示被告乙○○，代
    為轉知證人溫庭艷：「不要跟我莊笑圍（臺語），給你方便
    不要給我隨便」等情（參警詢卷第一一三頁所附通訊監察譯
    文），堪認證人溫庭艷上開結述，非屬虛構之詞，應與事實
    相符。故被告壬○○上開所辯，應係事後卸責之詞，不足採
    信。事證明確，被告壬○○上開恐嚇犯行洵堪認定。(三)如犯
    罪事實欄四、所示部分：１、(1)訊據被告壬○○、寅○○、
    卯○○及黃伯業等四人固均不否認：被告壬○○曾於上開時
    地，受案外人丁英以實際收得債務款項之一半為酬勞，委
    託代為向被害人丑○○，催討積欠案外人丁英之六百七十
    五萬元債務。因被害人丑○○避不見面，拒絕清償債務，被
    告壬○○乃指示案外人「阿方」與被告寅○○、卯○○及甲
    ○○等三人自九十五年四月二十六日起，輪班前往被害人丑
    ○○上開住處樓下等候被害人丑○○，再通知被告壬○○到
    場，向被害人丑○○索討債務。於九十五年四月二十七日，
    負責等候埋伏之案外人「阿方」，看見被害人丑○○自上開
    住處出門後，一路尾隨丑○○至臺中市警察局第四分局附近
    。案外人「阿方」見被害人丑○○進入該分局後，立即通知
    被告甲○○駕駛上開自用小客車，搭載被告寅○○、卯○○
    二人趕赴該分局外會合。被告寅○○依被告壬○○先前之指
    示，以電話通知壬○○到場，向丑○○索債。眾人會合後，
    隨在該分局外守候被害人丑○○出現。經案外人午○○至該
    分局外，向壬○○等人查知係屬債務糾紛後，案外人午○○
    遂建議被害人丑○○應自行出面解決。被害人丑○○隨步出
    該分局，與被告壬○○洽談後，旋由被告陳韋明指示案外人
    「阿方」，陪同被害人丑○○前往銀行提款，並由被害人丑
    ○○持金融卡，自上開銀行自動櫃員機提領五次共計十萬元
    ，交付予案外人「阿方」轉交付被告壬○○。之後，再由被
    告壬○○將該十萬元，全數轉交付給案外人丁英。又於同
    日下午某時，案外人「阿方」以電話邀約被害人丑○○需於
    同日下午六時許，在臺中市○○路「藝園堂茶藝館」見面，
    協商債務。被害人丑○○在案外人未○○之陪同下赴約，由
    被告壬○○、案外人「阿方」與丑○○、未○○同坐一桌，
    向被害人丑○○協商索討債務，由被告寅○○、卯○○及甲
    ○○等三人在旁另坐一桌。嗣被告壬○○因無法連絡到被害
    人丑○○，便自行書寫內容略為「你再不連絡，我就不再客
    氣了」之加害生命、身體事項之恐嚇信函，前往被害人丑○
    ○上開住處信箱投遞之事實，但均矢口否認有何恐嚇之犯行
    。(2)被告壬○○辯稱：「我在上開分局外面及上開茶藝館內
    ，均未以上開言語，恐嚇丑○○。當日丑○○係自願提領十
    萬元交給「阿方」，再由「阿方」交給我，轉交給丁英。
    我寫上開信函，只是要請被害人丑○○出面償還債務，並沒
    有任何恐嚇之意。」云云。(3)被告寅○○、卯○○及甲○○
    等三人，均辯稱：「是壬○○要我們與「阿方」輪班去丑○
    ○上開住處外等候丑○○，他要向丑○○要債。在上開分局
    外面，及上開茶藝館內，我們都只有在旁等待而已，並不知
    壬○○、「阿方」與丑○○之協商內容，亦不知他們有無恐
    嚇丑○○。」云云。２、惟查：(1)被告壬○○等五人，共同
    基於恐嚇之犯意聯絡，曾於上開時地，以上開分工方式，向
    被害人丑○○索討債務。嗣因被害人丑○○避不見面，拒絕
    清償債務，遂由被告壬○○負責接續在上開分局外、上開茶
    藝館內，由案外人「阿方」與被告寅○○、卯○○及甲○○
    等四人負責在場把風助勢下，分別以上開言語，先後二次恐
    嚇被害人丑○○，使被害人丑○○均心生畏懼，致生危害於
    被害人丑○○自由、生命、身體之安全。另於上開時地，由
    被告壬○○承前同一之恐嚇接續犯意，自行以投遞上開恐嚇
    信函至被害人丑○○上開住處信箱內之方式，恐嚇被害人丑
    ○○，使被害人丑○○心生畏懼，致生危害於被害人丑○○
    生命、身體之安全之事實，業據證人即被害人丑○○先後於
    偵查及本院審理時，結述（參九十五年度他字第六一五號偵
    查卷第九四頁至第九六頁，本院卷第一二三頁至第一二五頁
    ）綦詳，核與證人丁英於偵查中之結述（參九十五年度偵
    字第一一一七○號偵查卷第一○一頁、第一○二頁），及證
    人未○○、午○○二人分別於本院審理時所為之結述（參本
    院卷第一二○頁至第一二三頁、第二一○頁至第二一二頁）
    相吻，並有搜索扣押筆錄一份，本院債權憑證、買賣證券授
    權書、委託書、切結書各一紙，本票三紙，自動櫃員機交易
    明細單五紙，及恐嚇信函一紙分附於警詢卷第八四頁至第九
    二頁，九十五年度偵字第六一五號偵查卷第八五頁、第一四
    四頁可參。(2)被告卯○○於九十五年七月二十八日為警詢問
    時，供稱：「壬○○曾說過如向丑○○討到債，要分一份給
    我們三人（寅○○、卯○○、甲○○），但到現在也沒有拿
    到，壬○○並沒說一份是多少錢。」（參警詢卷第一五○頁
    ）等語。證人即被告卯○○於九十五年七月三十一日為檢察
    官訊問時，結稱：「當初是壬○○找我幫他處理丁小姐委託
    處理之債務，我找甲○○、卯○○一起來處理。壬○○並沒
    有說要給我多少代價，只有說要分給我一份，但到現在都沒
    有拿到錢。」（參九十五年度偵字第六一五號偵查卷第二九
    八頁）等語。證人即被告卯○○、甲○○於九十五年七月三
    十一日為檢察官訊問時，均結稱：「就處理丑○○債務之事
    ，我們很少直接接觸壬○○，都是寅○○找我們。」（參九
    十五年度偵字第六一五號偵查卷第二九八頁）等語。(3)被告
    寅○○、卯○○及甲○○等三人，先後二次於上開分局外，
    上開茶藝館內，被告壬○○出言恐嚇被害人丑○○時，均有
    在場把風助勢。且該三人亦與被告壬○○事先亦曾約定如日
    後被告壬○○有自被害人丑○○索得債務，該三人將可分得
    一份酬勞，由此足認該三人與被告壬○○間，就上開接續對
    被害人丑○○恐嚇之犯行，確具有犯意之聯絡與行為之分擔
    。(4)基上等情，足認被告壬○○等四人上開所辯，均係事後
    卸責之詞，均不足採信。事證明確，被告壬○○等四人上開
    恐嚇犯行已堪認定。
二、(一)１、被告戊○○、乙○○、壬○○、寅○○、卯○○及甲
    ○○等六人行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第
    二條第一項定有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，此有最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照。２、刑法第三
    百四十六條第一項恐嚇取財罪與同法第三百零五條恐嚇罪之
    罰金刑之法定刑，各為得科銀元一千元以下罰金與銀元三百
    元以下罰金。依修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「
    （第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，修正後之法
    律，刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪所得科處之罰
    金刑最高額為新臺幣三萬元（一千元乘以三十）、最低額為
    新臺幣一千元。然依被告等六人行為時即修正前刑法第三十
    三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算
    ，前開罰金刑，最高額為銀元一萬元，最低額為銀元十元，
    若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最
    低額僅為新臺幣三十元。因此，經比較上述修正前、後之刑
    罰法律後，自以被告等六人行為時即修正前關於科處罰金刑
    之法律較有利於被告等六人。２、被告壬○○行為後，刑法
    第五十六條關於連續犯之規定，亦於九十四年一月七日修正
    公布刪除，並於九十五年七月一日施行。是於新法修正施行
    後，被告壬○○於本案所為之二次恐嚇罪，即須予以分論併
    罰。則被告壬○○所為之上開二次恐嚇犯行，因行為後新法
    業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
    但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。經比
    較新、舊法規定，修正後之規定對於被告較為不利，依刑法
    第二條第一項前段之規定，仍應適用較有利於被告壬○○之
    行為時法律，即依修正前刑法第五十六條連續犯之規定，論
    以連續恐嚇一罪。３、被告甲○○行為後，刑法第四十九條
    關於行為人曾因犯罪經軍法裁判者，並不適用累犯之規定部
    分，於九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月
    一日施行。被告甲○○雖曾因過失致死案件，於九十年十一
    月二十八日，經軍法裁判判處有期徒刑三月。惟經比較修正
    前、後之刑法第四十九條規定，修正後刑法第四十九條並未
    有利於被告甲○○，故應適用修正前刑法第四十九條規定，
    被告甲○○並不適用累犯之規定。４、綜合上述各條文修正
    前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條
    第一項規定之「從舊從輕」原則，被告等六人自應適用其行
    為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。５、故核被告戊○
    ○、乙○○二人所為，均係犯刑法第三百四十六條第一項恐
    嚇取財罪；核被告壬○○、寅○○、卯○○及甲○○等四人
    所為，均係犯刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪與同法
    第三百零五條恐嚇罪。被告戊○○、乙○○、壬○○、寅○
    ○、卯○○及甲○○等六人就如犯罪事實欄二所示之恐嚇取
    財犯行部分，具有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯
    。被告壬○○、寅○○、卯○○及甲○○等四人與案外人「
    阿方」之成年男子，就如犯罪事實欄四、(一)(二)所示之恐嚇犯
    行部分，具有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。被
    告戊○○、乙○○、壬○○、寅○○、卯○○及甲○○等六
    人所共犯如犯罪事實欄二(一)(二)所示之二次恐嚇取財未遂、既
    遂犯行，時間密接，觸犯構成要件相同之罪，且侵害同一法
    益，為接續犯，應包括論以恐嚇取財既遂一罪。被告寅○○
    、卯○○及甲○○等三人所共犯如犯罪事實欄四、(一)(二)所示
    之二次恐嚇犯行，時間密接，觸犯構成要件相同之罪，且侵
    害同一法益，為接續犯，應包括論以恐嚇一罪。被告壬○○
    與寅○○、卯○○及甲○○等三人所共犯如犯罪事實欄四、
    (一)(二)所示之二次恐嚇犯行，與被告壬○○自行所犯如犯罪事
    實欄四、(三)所示之一次恐嚇犯行，亦時間密接，觸犯構成要
    件相同之罪，且侵害同一法益，為接續犯，應包括論以情節
    較重之共同恐嚇一罪。被告壬○○所犯如犯罪事實欄三、四
    、所示之二次恐嚇犯行，時間緊接，且觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    五十六條規定，論以輕節較重之如犯罪事實欄四、所示之共
    同恐嚇一罪，並加重其刑。被告壬○○、寅○○、卯○○及
    甲○○等四人所犯上開共同恐嚇取財與共同恐嚇二罪間，行
    為互殊，犯意各別，應予分論併罰。被告戊○○曾因殺人未
    遂等案件，經法院裁定應執行有期徒刑十三年三月確定，甫
    於九十四年九月十八日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢；
    又被告乙○○曾因毀損案件，經臺灣桃園地方法院於九十二
    年六月十六日，以九十二年度壢簡字第七八六號判處有期徒
    刑三月確定，甫於九十三年六月二十五日執行完畢；另被告
    壬○○曾因侵占案件，經本院於九十一年三月五日，以九十
    年度易字第三一五三號判處有期刑六月確定，甫於九十三年
    五月二十八日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表三份在卷可參。其等三人於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其等之刑，並就被告壬○○所犯
    共同連續恐嚇罪部分，依法遞加之。(二)爰審酌：被告戊○○
    正值壯年，被告乙○○、壬○○、寅○○、卯○○及甲○○
    等五人均正值青壯。被告戊○○高中肄業，被告乙○○、壬
    ○○二人均國中畢業，被告寅○○高中畢業，被告卯○○、
    甲○○二人均專科畢業。其等之犯罪手段雖屬平和，但所為
    使被害人子○○心生恐懼，並受有五萬元之財產損失，另使
    被害人溫庭艷、丑○○二人心生恐懼。就如犯罪事實欄二、
    所示之共同恐嚇取財犯行部分，被告戊○○係屬主謀之人，
    被告壬○○為負責收取五萬元恐嚇取財所得財物之人，事後
    並分得其中一萬元贓款，而被告乙○○、寅○○、卯○○及
    甲○○等四人均僅屬在場助勢把風之人，事後各分得五千元
    之恐嚇取財所得財物。就如犯罪事實欄四、(一)(二)所示之共同
    恐嚇犯行部分，被告壬○○係屬主謀之人，被告寅○○、卯
    ○○及甲○○等三人均僅屬在場把風助勢之人。事後其等並
    未能分別與被害人子○○、丑○○二人達成民事和解，而被
    告壬○○已與被害人溫庭艷達成民事和解，暨犯罪後被告等
    六人均否認犯行，態度均屬不佳等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，併就被告壬○○、寅○○、卯○○及甲○○等四
    人所犯共同恐嚇罪部分，均諭知易科罰金之折算標準。復依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條規定，各減其等六人之宣告刑二分之一，並均諭
    知易科罰金之折算標準，再依刑法第五十一條第五款規定，
    定被告壬○○、寅○○、卯○○及甲○○等四人所應執行之
    刑。末按被告等六人行為後，刑法第四十一條第一項前段有
    關易科罰金折算之標準，業經總統於九十四年二月二日公布
    修正，自九十五年七月一日施行，由「得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（現已刪除）之規定，提高為「得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者」之條件，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，比較修正前
    、後之刑法第四十一條第一項前段之規定，修正後之規定並
    未較有利於被告等六人。故本件應適用被告等六人行為時即
    修正前刑法第四十一條第一項前段與修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，即應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算一日，併予敘明。
三、(一)公訴意旨另以：被告寅○○、黃禎閔及甲○○等三人除有
    於如犯罪事實欄四、(一)(二)所示之時地，與被告壬○○、案外
    人「阿方」二人共犯前揭經本院對該三人論罪科刑之恐嚇罪
    外，被告寅○○、黃禎閔及甲○○等三人尚有於如犯罪事實
    欄四、(三)所示之時地，與被告壬○○、案外人「阿方」二人
    共犯恐嚇罪嫌云云。(二)經查：１、訊據被告寅○○、黃禎閔
    及甲○○等三人均堅詞否認有上開恐嚇犯行，均辯稱：並不
    知事後壬○○尚有自行將上開信函，投遞至被害人丑○○上
    開住處信箱內之事等語。２、被告寅○○、黃禎閔及甲○○
    等三人上開所辯，核與被告壬○○於本院審理時之供述（參
    本院卷第一二五頁）相符。３、依證人丑○○所為上開結述
    ，亦僅得證明被告壬○○所書寫之上開恐嚇信函，曾於上開
    時地，遭人置放於被害人丑○○上開住處信箱內之事實，尚
    無從該信函確係由被告壬○○指示被告寅○○、黃禎閔及甲
    ○○等三人，前往被害人丑○○上開住處所置放之事實。４
    、此外，本院復查無其他積極確切之證據，足資證明被告寅
    ○○、黃禎閔及甲○○等三人確有公訴人所指上開恐嚇犯行
    。茲因公訴人係認被告寅○○、黃禎閔及甲○○等三人所涉
    犯上開恐嚇犯行部分，係與該三人前揭經本院論罪之恐嚇罪
    部分，具有接續犯之實質上一罪關係，本院爰就該三人所涉
    犯之上開恐嚇犯行部分，均不另為無罪之諭知，附予敘明。
貳、被告辰○○無罪及被告戊○○、乙○○二人不另為無罪部分
    ：
一、(一)公訴意旨略以：被告戊○○、辰○○及乙○○等三人共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十四年十二月二
    十五日，共赴臺中市○○路○段九二之二號「北海賽鴿協會
    」，以該協會比賽不公為藉口，由被告戊○○持一長三短之
    模擬槍（經鑑定均無殺傷力）抵住該協會員工。由被告辰○
    ○、乙○○二人分持椅子，砸毀電腦（毀損部分，未據告訴
    ），並恐嚇要殺死賽鴿等語，以此暴力方式，妨害該協會之
    會務運作。該會幹部獲悉後隨即趕回，被告戊○○竟以；「
    我剛出獄，被判了幾個死刑，腿上留有彈痕，後車廂打開全
    是長槍，不是開玩笑。」等語恐嚇，該協會幹部因而心生畏
    懼，即邀約戊○○等三人前往臺中市○○路、臺中港路口附
    近之「小喬咖啡館」協商。席間，被告戊○○向該會幹部及
    該會編號第一六八號鴿舍之鴿主（即被害人癸○○），要求
    需交付一百萬元，經討價還價後，該鴿主因心有畏懼而應允
    交付三十萬元得逞。被告戊○○事後將該模擬槍四枝（含子
    彈三十三顆）均交由不具犯意聯絡之案外人黃仁德（另由公
    訴人為不起訴處分確定）保管，藏放在臺中市○○路二一八
    號二○樓之二住處內，為警查獲。(二)因認被告戊○○、乙○
    ○及辰○○等三人涉有刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財
    罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    案件不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。再者，認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據；又認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之
    認定；另刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日
    修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘檢察官所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
    法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知，業分經最高法院三十年
    上字第八一六號、七十六年台上字第四九八六號、九十二年
    台上字第一二八號著有判例。
三、公訴人認被告戊○○、乙○○及辰○○等三人涉有恐嚇取財
    罪嫌，無非係以：被害人Ａ１（庚○○）及被害人Ａ２（癸
    ○○）二人分別於警詢之指訴，案外人黃仁德於偵查中所為
    「扣案之上開不具殺傷力之槍、彈係由被告戊○○所寄放委
    託保管」之供述，上開協會之監視器錄影光碟一片與所翻拍
    照片，通訊監察譯文，及扣案之上開不具殺傷力槍、彈等情
    為據。
四、訊據被告戊○○、乙○○及辰○○等三人固不否認：因被告
    戊○○在賽鴿協會比賽賽鴿期間，曾遭人以賽鴿比賽涉嫌作
    弊為由，檢查其所有車輛，故其等三人始於上開時地，至上
    開協會理論，欲討回公道，但該協會之幹部均未在該協會內
    而未果。事後，其等三人曾於上開時間，應該協會之幹部邀
    約，至在上開咖啡廳內，與上開協會之幹部碰面，商討如何
    妥善解決上開賽鴿比賽糾紛之事實，惟均堅決否認有何恐嚇
    取財之犯行，均辯稱：其等三人在上開協會內，並未有人出
    言恐嚇，亦無人毀壞該協會之電腦設備。又被告戊○○在上
    開咖啡館內協商時，並未有人出言恐嚇要該協會編號第一六
    八號鴿舍之鴿主，需交付一百萬元。且事後其等三人亦從未
    取得該鴿主所交付之三十萬元等語。
五、經查：(一)證人庚○○即被害人Ａ１於本院審理時，結稱：「
    我於九十四年十二月二十五日當日，本來並不在上開協會內
    ，是接獲通知後，才回去上開協會。我回到協會內時，看見
    現場並無任何衝突。隔日係由案外人即上開協會前會長辛○
    ○聯絡我，到上開咖啡館協商，並由我詢問上開協會編號第
    一六八號鴿舍之鴿主癸○○，是否同意以三十萬元把事情擺
    平。但事後我並沒有看到上開協會編號第一六八號鴿舍之鴿
    主癸○○有帶三十萬元至上開咖啡館內。我是在警局時，看
    到警方所提供之沒有聲音的錄影帶，才知道在我返回上開協
    會之前，該協會內曾有發生衝突。我是事後聽當時在場其他
    鴿友說，之前曾有人說要把賽鴿殺死，但我並未親耳聽聞。
    」（參本院卷第一一二頁至第一一七頁）等語。(二)證人即被
    害人癸○○（即被害人Ａ２）於本院審理時，結稱：「我是
    上開協會編號第一六八號鴿舍之鴿主，我當時是拿賽鴿去上
    開協會交，之後我就離開了。我雖於九十五年十二月二十五
    日下午五時許，去上開協會內，但當時並未看到有發生何衝
    突，也沒看到有人拿槍。該次比賽我得第三名，獲得獎金八
    十餘萬元。我有拿三十萬元委託案外人許志靖，拿去給上開
    協會之總幹事庚○○。是庚○○打電話給我說，我與上開協
    會之鴿友丙○○因賽鴿有所糾紛（互相懷疑對方作弊），所
    以我要委託他們以三十萬元跟對方和解，請對方喝茶。事後
    許志靖有跟我說，他沒遇到庚○○，所以三十萬元也沒交給
    庚○○。我想說既然大家是一場誤會（互相懷疑對方作弊）
    ，而我又已獲得八十餘萬元之獎金，所以就委託上開協會之
    總幹事庚○○，與丙○○和解就算了。」（參本院卷第一七
    ○頁至第一七六頁）等語。(三)證人丁○○於本院審理時，結
    稱：「我於九十四年十二月二十五日當日，有到上開協會去
    ，當時並未看見有發生何衝突。我在上開咖啡館內，亦未看
    見有人拿三十萬元進來。」（參本院卷第二一四頁至第二一
    六頁）等語。(四)證人辛○○於本院審理時，結稱：「我是上
    開協會的創會會長，現任會長是我太太。於九十四年十二月
    二十五日當日，因鴿友丙○○與鴿友癸○○二人互相懷疑對
    方賽鴿比賽作弊，所以我有參與協商處理。當時是被告戊○
    ○在協會內對我說，比賽辦到這麼惡質（臨檢車輛，又涉嫌
    作弊）。因當時協會內人很多，所以我就請被告戊○○先去
    吃飯，改天再協商。當日我有去上開協會處理，但在該協會
    內，我並未看見有何衝突。於隔天下午，我有約庚○○、戊
    ○○、丁○○、丙○○等人至上開咖啡館內，協商鴿友丙○
    ○與鴿友癸○○互相懷疑賽鴿比賽作弊之事。我要求上開協
    會之總幹事庚○○從協會中，拿點錢出來請大家吃飯，把事
    情處理掉。但庚○○說協會沒有錢，但他會想辦法，後來他
    就打電話給協會的一個鴿友，請他幫忙出錢。三十萬元之數
    額當初是我提議的，因為我知道被告戊○○於九十四年十二
    月二十五日晚上吃飯時，應該有花了三十萬元以上。至於鴿
    友癸○○事後是否有拿出這三十萬元，或者庚○○事後有無
    拿出這三十萬元，我並不清楚。」（參本院卷第第二一六頁
    至第二二○頁）等語。(五)證人丙○○於本院審理時，結稱：
    「我於九十四年十二月二十五日時，有到上開協會內，但並
    未發現有何衝突，當時人很多。我因懷疑鴿友癸○○比賽賽
    鴿作弊，所以請戊○○幫我處理。隔天在上開咖啡館內，是
    辛○○說大家誤會一場，給他個面子，吃飯、喝酒把事情處
    理掉就好了。當天並沒有人拿三十萬元過來，也沒看見癸○
    ○有來。當晚戊○○吃飯、喝酒的錢都是我付了，因為是我
    請他幫我處理事情，所以是我付錢的。」（參本院卷第二二
    ○頁至第二二六頁）等語。(六)基上等情，證人庚○○（即被
    害人Ａ１）並未在上開協會內，親目睹上開協會所發生之情
    形，且證人癸○○亦未於翌日，到上開咖啡館內，參與協商
    ，自難徒以該二人於警詢時之有瑕疵指訴，即率認被告戊○
    ○等三人確有公訴人所指上開恐嚇取財犯行。(七)公訴人雖提
    出案外人黃仁德於偵查中所為「扣案之上開不具殺傷力之槍
    、彈係由被告戊○○所寄放委託保管」之供述，及扣案之上
    開不具殺傷力槍、彈。惟因該等扣案槍、彈業經證人癸○○
    （即被害人Ａ２）於警詢時證稱：「警方所提示之上開扣案
    槍枝四把，均非被告戊○○等三人於九十四年十二月二十五
    日持往上開協會內之槍械。」（參警詢卷第一九八頁）。準
    此，該等證據自無從據為證明被告戊○○等三人確有公訴人
    所指上開恐嚇取財之犯行甚明。(八)公訴人固提出之九十四年
    十二月十五日案發當日上開協會之監視器錄影光碟一片及自
    該光碟所翻拍之照片共計二十三張（參警詢卷第第二六九頁
    、第二七○頁、第七八頁至第八○頁）。然該等證據亦僅得
    證明被告戊○○等三人，曾於該日開車至上開協會內之事實
    ，並無從證明其等三人確有於上開時地，為公訴人所指上開
    恐嚇取財之犯行。(九)另公訴人提出之非屬案發當日（九十四
    年十二月二十五日、二十六日）之自九十五年一月十六日起
    ，至同年五月八日止之通訊監察譯文（參警詢卷第一五頁第
    二五頁、第六○頁至第七二頁、第一一二頁至第一二一頁）
    ，經核亦無從證明被告等三人確有公訴人所指上開恐嚇取財
    犯行之事實。(十)綜上所述，本院經綜合公訴人所提出之上開
    證據及卷內之所有直接及間接證據後，認為尚無法達到令通
    常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信被告戊○○等三人
    確有公訴人所指上開犯行。此外，復查無其他積極確切之證
    據，足資證明被告等三人確有上開犯行。是揆諸上開說明意
    旨，自應就被告辰○○部分，為無罪之諭知。(十一)至被告戊○
    ○、乙○○二人部分，茲因公訴人係認該二人所涉犯之上開
    恐嚇取財部分，與該二人上開經本院論罪科刑之共同恐嚇取
    財（即如犯罪事實欄二、所示）部分，係具有修正前刑法第
    五十六條連續犯之裁判上一罪關係。故本院爰就被告戊○○
    、乙○○二人所涉犯之上開恐嚇取財犯行部分，均不另為無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六
條（修正前）、第三百四十六條第一項、第三百零五條、第三十
五條第五款（修正前）、第四十七條第一項、第四十一條第一項
前段（修正前）、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
