【裁判字號】    96,易,5581
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第5581號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
九十六年十二月十日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
    三百六十二條前段定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國九十六年十二月十九
    日收受本院九十六年度易字第五五八一號宣示判決筆錄，有
    送達證書在卷可稽，經加計在途期間三日後，其上訴期間至
    九十七年一月二日（因九十七年一月一日適逢國定假日）已
    屆滿，上訴人竟遲至九十七年一月三日始提出上訴（有本院
    收狀日期章戳蓋於被告上訴狀在卷可按），顯已逾越上訴期
    間。又上訴人被訴違反毒品危害防制條例案件，因上訴人與
    檢察官達成認罪協商，本院乃依協商結果就被告施用第二級
    毒品犯行判處有期徒刑七月，並於九十六年十二月十日為宣
    示判決。上訴人既與檢察官達成認罪協商程序，復無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四規定不得為協商判決之情形，依法
    亦不得上訴。從而，被告遽向本院提起上訴，為法律上不應
    准許者，揆諸前開規定，依法應以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
