【裁判字號】    96,交易,943
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度交易字第943號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官  張桂芳
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25679號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載（被告甲○○被訴公共危險部
    分另經本院審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。本件被告甲○○所
    犯過失傷害部分經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。又鄉鎮市調解條例第二十五條第二項規定：
    「刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，
    經法院核定，並經當事人同意撤回者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴。」。本案被告甲○○與被害人乙○○於九十
    六年十二月十二日在臺中縣沙鹿鎮調解委員會成立調解，由
    被告給付新臺幣五萬元（含強制險給付）予被害人，而調解
    成立，並經本院沙鹿簡易庭於九十六年十二月二十七日以九
    十六年度沙核字第二四五六號核定在案，被害人於調解當時
    並同意撤回對被告之刑事告訴，此有臺中縣沙鹿鎮調解委員
    會調解書、本院電話記錄表附卷可稽，告訴人乙○○於調解
    成立時應有撤回告訴之意思，足見依上開規定，告訴人於九
    十六年十二月十二日調解成立時，視為已撤回刑事告訴。本
    件被告所犯過失傷害部分既係經檢察官以刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十
    七條前段規定係屬告訴乃論之罪，而告訴人於第一審辯論終
    結前撤回告訴，業論述如前，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
