【裁判字號】    97,中簡,83
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第83號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五二七二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書中犯罪事實欄一內關於「8240元」之記載，應更正為「八
    千一百三十六元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（詳如附件）
二、被告甲○○行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除
    ，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
    由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同
    ）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    ，新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一
    項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑
    法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為
    易科罰金之折算標準。又被告行為後，刑法第三十三條第五
    款業於九十四年二月二日以華總一義字第０九四０００一四
    九０一號令修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正
    後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「
    罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
    於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二
    條第一項前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第一項之
    法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三
    十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項
    、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、修正前第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      9    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    1    月      9    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
