【裁判字號】    96,訴,3967
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第3967號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5625號），本院判決如下：
    主    文
本件關於被告甲○○被訴於民國九十六年八月二十一日上午九時
許施用第一級毒品海洛因一次之犯行公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國九十六年八月二十一日上午九時許，在臺中市○
    ○區○○路四段與興安路口之加油站廁所內，施用第一級毒
    品海洛因一次。因認涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    罪等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查：
（一）本案被告確有於九十六年八月二十一日上午九時許，施用
      第一級毒品海洛因一次之犯罪事實，固據被告於本院準備
      程序時為認罪之陳述，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科
      藥物檢測中心出具之確認檢驗結果報告附卷可稽。但被告
      於九十六年八月二十一日上午九時許施用第一級毒品海洛
      因一次後，於同日二十時三十分許，在臺中市○○路與東
      興路口，先為臺中市警察局刑警大隊偵三隊偵查佐盤查，
      並被帶至該隊製作警詢筆錄及採集其尿液送驗，檢驗結果
      係呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應；之後，於同日二十
      三時三十五分許，被告甫自前開偵三隊返回位在臺中市○
      ○區○○路四段八二一號十七樓之十一住處時，又遇到臺
      中市警察局第二分局偵查佐持本院核發之搜索票，前來其
      住處執行搜索，並當場查扣到第一級毒品海洛因、玻璃球
      、注射針筒等物，被告又被帶回臺中市警察局第二分局製
      作警詢筆錄，並坦承有於當日上午十時許施用第一級毒品
      海洛因一次，經採集其尿液送驗後，檢驗結果仍呈嗎啡及
      甲基安非他命均陽性反應等情，則據被告供明在卷，並有
      被告先後製作之警詢筆錄、臺中市警察局第二分局搜索扣
      押筆錄暨扣押物品目錄表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
      藥物檢測中心出具之確認檢驗結果報告、本院九十六年度
      訴字第三五０八號刑事判決附卷可稽。被告於本院審理時
      既供稱：九十六年八月二十一日早上伊有施用第一級毒品
      海洛因一次，只是不記得是上午九點還是十點等語（本院
      卷第八八頁），且依現有卷證，亦尚無其他積極證據足認
      被告於九十六年八月二十一日當日有二次以上之施用第一
      級毒品海洛因之犯行，則依罪疑唯輕原則，僅能認定被告
      於九十六年八月二十一日上午確有施用第一級毒品海洛因
      一次之犯罪事實，至於實際施用之時間是當日上午九時許
      或十時許，雖因被告記憶未明，無法確定，但仍無礙於被
      告於當日只有施用第一級毒品海洛因一次之事實認定，合
      先明。
（二）又被告於九十六年八月二十一日二十三時三十五分許，經
      臺中市警察局第二分局偵查佐持本院核發之搜索票，在其
      上址住處執行搜索查獲後，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官偵查結果，認涉犯施用第一級毒品罪嫌，業已以九十
      六年度毒偵字第四八四四號提起公訴，於九十六年十月十
      二日繫屬本院，並經本院於同年十月三十一日以九十六年
      度訴字第三五０八號判處罪刑在案，現正上訴由臺灣高等
      法院臺中分院審理中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表、刑事判決在卷可考（本院卷第六一、六三至六四頁）
      。公訴人就被告於同一日二十時三十分許，在臺中市○○
      路與東興路口，為臺中市警察局刑警大隊偵三隊偵查佐盤
      查採尿後，檢驗結果係呈嗎啡陽性反應之結果，另以九十
      六年度毒偵字第五六二五號提起公訴，並於九十六年十一
      月七日繫屬本院，由本院九十六年度訴字第三九六七號受
      理在案，自係就被告同一次施用第一級毒品海洛因且已經
      提起公訴之案件，在同一法院重行起訴，依照上開說明，
      關於被告被訴於九十六年八月二十一日上午九時許施用第
      一級毒品海洛因一次部分，爰不經言詞辯論，諭知不受理
      之判決。
（三）至於公訴人於本案中另就被告於九十六年九月三十日中午
      施用第一級毒品海洛因一次，及於同年八月十八日、九月
      三十日為警採尿前九十六小時內之某時，先後施用第二級
      毒品甲基安非他命各一次等犯行提起公訴部分，另由本院
      改依簡式審判程序而為判決，併此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
