【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十六年度聲沒字第七七二號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克，空包裝
重零點貳肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點壹
    公克，空包裝重零點貳肆公克）係毒品危害防制條例所管制
    之第一級毒品，屬於違禁物。經查，持有人即被告甲○○業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第
    一０一號為不起訴處分在案，爰依刑法第四十條第二項、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查
    ，本件扣案之白色粉末一包，確係第一級毒品海洛因，驗餘
    淨重零點壹公克，空包裝重零點貳肆公克，此有法務部調
    查局民國八十九年一月十四日編號（電腦條碼）第0000
    00000號鑑定通知書存卷足佐（附於八十九年度核退字
    第三七號案卷第十四頁），自屬毒品危害防制條例第二條所
    規定之第一級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明，應認本
    件聲請為正當。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
