【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第22號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        -2
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第六一六二號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十四年度甲類第二期中央政府建設公債 (債券代號：A94102)
面額壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院96年度裁全字第
    10596號民事裁定，曾提供如主文所示債券面額新台幣100,
    000元為擔保金，並以本院96年度存字第6162號擔保提存事
    件提存在案。嗣受擔保利益人即相對人已同意供擔保人即聲
    請人領回前開提存物，並提出本院前揭裁定書、提存書、本
    院囑託塗銷查封登記書影本及同意書、印鑑證明書正本為證
    ，且經本院調取本院95年度存字第5288號提存卷，審核無訛
    。是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
