【裁判字號】    97,補,77
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第77號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳金村律師
上列原告與被告丙○○○、甲○○間移轉所有權登記事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1690萬
1,150元，應徵第一審裁判費新臺幣16萬808元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
