【裁判字號】    96,易,5204
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第5204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年一月十八日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一款之情形而有羈押必要，於民國96年10月18日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國
97年1月8日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
