【裁判字號】    96,易,5196
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第二九五○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○對於：一般人不以自己名義申請租用市內電話使用，
    反向他人收購市內電話使用，乃係欲利用所收購之市內電話
    ，充作詐欺取財工具之用之事實，應有所預知，仍基於幫助
    不特定之他人詐欺取財之不確定犯意，駕車搭載同具有幫助
    不特定之他人詐欺取財之不確定犯意之乙○○（幫助詐欺部
    分，業經臺灣花蓮地方法院以九十六年度花簡字第三一六號
    判處有期徒刑二月確定），於民國九十四年七月二十八日，
    一同至南投縣南投市中華電信股份有限公司南投營運處，由
    甲○○持乙○○所交付之國民身分證、全民健康保險卡，在
    乙○○之陪同下，以乙○○名義，向該公司申請租用○七–
    0000000號市內電話（裝機地址：高雄市新興區○○
    ○路七五號之二，二樓之七）使用。隨由甲○○以高於新臺
    幣（下同）六千元之不詳代價，在上開營運處外，將該市內
    電話出賣交付予由不詳姓名年籍之成年男女所共組之詐欺取
    財集團成員，充作共犯詐欺取財之用。之後，由甲○○交付
    六千元予乙○○，作為渠出賣上開市內電話之代價。甲○○
    即以此方式，幫助該詐欺取財集團成年成員共同基於詐欺取
    財之犯意聯絡，對丙○○以下列方式，詐欺取得下列財物：
    丙○○自九十四年七月二十七日起，至同年八月十八日止，
    先後接獲上開詐欺取財集團之成年人以其他行動電話及上開
    市內電話之多次來電，告知伊先前伊所投資之科技公司抽中
    大獎，但必需先繳納保證金，始得領取獎金，致使丙○○因
    而陷於錯誤，遂多次依該成年人之指示，自九十六年七月二
    十七日下午二時二十八分許起，至同年八月十八日上午九時
    四十四分許止，匯款六次共計一百十三萬五千元至上開詐欺
    集團所指定之銀行帳戶內，隨由上開詐欺取財集團成年成員
    將之提領一空。嗣由丙○○報警後，經檢察官偵查後，查悉
    上情。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉後，呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告甲○○固不否認：曾於上開時地，開車載同案外
    人乙○○申請租用上開市內電話。之後，上開市內電話遭上
    開詐欺取財集團成年成員共同持以向告訴人丙○○詐欺取得
    上開財物之事實，但矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯
    稱：上開市內電話係由案外人乙○○自行出賣交付予上開詐
    欺集團成員使用，而非由其出賣交付予上開詐欺集團成年成
    員使用云云。(二)惟查：１、證人乙○○曾先後於九十六年一
    月三十日、同年二月六日經檢察官訊問，具結陳述（參九十
    六年度偵緝字第六二號偵查卷第七頁、第八頁、第一五頁）
    。被告固聲請於本院審理時，詰問證人乙○○（參本院卷第
    三一頁）。惟證人乙○○經本院合法傳喚，並未到庭，復經
    本院囑託臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官派警拘提，亦未能
    拘提到庭。準此，證人乙○○上開於偵查中之結述，仍應具
    有證據能力，合先敘明。２、告訴人丙○○曾於上開時地，
    先後接獲上開詐欺取財集團之成年人以其他行動電話及上開
    市內電話之多次來電，並以上開詐術，致使伊因而陷於錯誤
    ，而先後六次匯付共計一百十三萬五千元至上開詐欺集團所
    指定之銀行帳戶內，隨由上開詐欺取財集團成年成員將之提
    領一空之事實，除為被告所不爭執（參本院卷第一五頁）外
    ，復據證人即告訴人丙○○於警詢中，證述綦詳（經當事人
    同意具有證據能力，參九十五年度偵字第三三一二號偵查卷
    第二二頁至第二四頁，本院卷第一五頁、第三八頁），並有
    郵政國內匯款執據影本六紙附於九十五年度偵字第三三一二
    號偵查卷第二五頁至第二九頁可參。３、被告曾於上開時間
    ，駕車搭載同具有幫助不特定之他人詐欺取財之不確定犯意
    之證人乙○○，一同至上開電信公司營運處，由被告持證人
    乙○○所交付之國民身分證、全民健康保險卡，在證人乙○
    ○之陪同下，以證人乙○○名義，申請租用上開○七–00
    00000號市內電話使用。隨由被告以高於六千元之不詳
    代價，在上開營運處外，將上開市內電話出賣交付予由不詳
    姓名年籍之成年男女所共組之詐欺取財集團成員，充作共犯
    詐欺取財之用。之後，由被告交付六千元予證人乙○○，作
    為渠出賣上開市內電話之代價之事實，業據證人乙○○於偵
    查中，結述綦詳（參九十六年度偵緝字第六二號偵查卷第七
    頁、第八頁、第一五頁），並有證人乙○○申請租用上開市
    內電話之中華電信股份有限公司南區電信分公司高雄營運處
    九十六年三月十六日高服字第○九六○○○○○六三號函檢
    送之市○○路業務租用/異動申請書（市內電話）影本一紙
    ，證人乙○○因上開幫助詐欺犯行，而經檢察官聲請簡易判
    決處刑之處刑書一份，及證人乙○○之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份分附於九十六年度偵緝字第六二號偵查卷第二
    六頁至第三一頁，本院卷第二一頁、第二二頁可參。４、被
    告固以上情置辯，惟證人乙○○與被告並無仇怨，二人為朋
    友關係（參九十六年度偵緝字第二九五○號偵查卷第九頁）
    ，衡情應無撰詞誣陷被告之理。故被告上開所辯，顯係事後
    卸責之詞，不足採信。５、按現今詐欺取財集團大量收購他
    人名義申請租用之市用電話，充作詐欺取財之用之事實，廣
    為電子、平面媒體所一再報導，且依被告之年紀、智識、學
    歷與社會歷練，應可預知：一般人不自行申請租用市內電話
    使用，反向他人收購市用電話使用，乃係欲利用所收購之市
    用電話，充作詐欺取財工具之用之事實。故其仍將其上開市
    內電話，轉賣交付予上開詐欺集團成年成員，應足認其具有
    幫助不特定之他人詐欺取財之不確定犯意甚明。６、綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)１、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第
    二條第一項定有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，此有最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照，合先敘明。２
    、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之罰金刑之法定刑
    ，為得科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第
    一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    （第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如
    下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定
    觀之，依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣三萬元（一千元乘
    以三十）、最低額為新臺幣一千元。然依被告行為時即修正
    前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，並
    提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元一萬元，最低額
    為銀元十元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
    三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，經比較上述修
    正前、後之刑罰法律後，自以被告行為時即修正前關於科處
    罰金刑之法律較有利於被告。３、綜合上述各條文修正前、
    後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一
    項規定之「從舊從輕」原則，被告自應適用其行為時之法律
    ，即修正前刑法之相關規定及修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，予以論處。４、核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪
    。被告以幫助詐欺取財之意思，轉賣交付上開市內電話，供
    上開詐欺取財集團成員持以共同犯詐欺取財罪之用。稽其所
    為，係屬刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依刑法第三十條第二項規定，依詐欺取財正犯之刑減輕之
    。(二)爰審酌：被告正值青壯，高職畢業，離婚。其犯罪手段
    尚屬平和，但所為已破壞電信工具之正常使用秩序，並造成
    檢警追緝上開詐欺取財集團之困難，而告訴人所受之損害為
    一百十三萬五千元。其迄未能與告訴人達成民事和解，暨犯
    罪後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。復依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條之規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
條第一項、第三十三條第五款（修正前）、第四十一條第一項前
段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修
正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
