【裁判字號】    96,中簡,2806
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度中簡字第2806號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十六年九月十八日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「臺中市○區○○○街89
巷29號」更正為「臺中市○區○○○街86巷29號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之住址誤載
    為「臺中市○區○○○街『89』巷29號」，此顯係為誤寫，
    依上開釋意旨，應裁定更正為「臺中市○區○○○街『86』
    巷29號」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    刑事第十五庭  法  官  楊真明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
