【裁判字號】    97,交聲,73
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度交聲字第73號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十六年八月十七日所為之
裁決（嘉監義裁字第七六－ＨＣ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    騎乘車牌號碼Ｇ三Ｑ－二七八號重型機車，於民國九十六年
    五月四日下午四時五十分，在臺中縣潭子鄉○○路○段十五
    巷口處闖紅燈之違規事實，為臺中縣警察局豐原分局頭家派
    出所員警依違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之
    規定逕行舉發，於九十五年十二月六日以豐監稽違字第裁七
    六－ＨＣ0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）
    四千五百元，並依同條例第六十三條第一項記違規點數三點
    ，逾期則依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表及裁決書
    處罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、本件異議人則以：其當日騎乘雖有違規，但僅差二秒，現場
    並非十字路口，此情可諒，應不能以上開條例處罰，爰依法
    聲明異議云云。
三、按車輛指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車
    輛（包括機器腳踏車）；汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之
    交叉路口闖紅燈者，處新台幣一千八百元以上五千四百元以
    下罰鍰。道路交通安全規則第二條第一項第一款、道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項分別定有明文。
四、經查：本件異議人甲○○，於上開時、地，騎乘其所有之車
    牌號碼Ｇ三Ｑ－二七八號重型機車闖紅燈之事實，業據異議
    人於異議狀內自承；「停了等候紅燈四十秒才轉燈，本人三
    十八秒起動機車行走差二秒被止停靠」等語，足認其有違反
    道路交通管理處罰條例之違規行為，雖受處分人以上開情詞
    置辯，惟按車輛面對圓形紅燈號誌表示禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百
    零六條一項第五款定有明文，是以不論是否停等，倘上開號
    誌仍顯示圓形紅燈，自不得超越停止線而進入路口，異議人
    以其業經停等而認其非上開處罰條例第五十三條所規範之「
    闖紅燈」云云，自有誤解，又查本案肇事地點為台中縣潭子
    鄉○○路○段十五巷口，業據異議人於異議狀內自承：「現
    場左轉單巷口」等語，核與舉發違反道路交通管理事件通知
    單上之違規地點相符，該十五巷口與中山路交叉處所設置之
    圓形紅燈號誌自係上開處罰條例第五十三條所稱之「有燈光
    號誌管制之交叉路口」殆無疑義。異議人前揭所辯尚非允洽
    ，自無足取。從而，原處分機關根據原舉發機關舉發之異議
    人違規事實，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、
    第六十三條第一項之規定，裁處罰鍰四千五百元並記違規點
    數三點，並無不合，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    1    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
