【裁判字號】    97,聲減,32
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反農會法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十六年度聲減字第八七○三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○於民國九十四年二月二十四日
    至九十四年三月一日，犯農會法罪，經臺灣高等法院臺中分
    院（聲請書誤載為本院）以九十五年度選上易字第一二八三
    號判處有期徒刑三月確定在案。經查受刑人所犯上開之罪，
    犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯係違反農會法
    之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定相符，應依同條例第八條第一項聲請裁定減刑，並
    依同條例第九條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。是聲
    請減刑之管轄法院為最後審理事實之法院，苟聲請人非向最
    後審理事實之法院聲請減刑，受理法院自應以無管轄權為由
    予以裁定駁回。經查，本件受刑人甲○○違反農會法案件，
    經本院以九十五年度選易字第一號判決判處有期徒刑五月，
    惟聲請人不服而提起上訴，嗣臺灣高等法院臺中分院再以九
    十五年度選上易字第一二八三號刑事判決撤銷原判決，改判
    處有期徒刑三月，並於九十六年十二月二十六日確定，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、上開臺灣高等法院臺中分
    院刑事判決各一份在卷可稽。從而，本件最後審理事實之法
    院應係臺灣高等法院臺中分院，並非本院，聲請人之聲請於
    法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                    刑事第一庭    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
