【裁判字號】    96,聲,3504
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3504號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執字第12776號、96年度執聲字第2047號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹千元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯贓物等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      9    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
