【裁判字號】    97,中交簡,120
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22608號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第22608號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○路130號5樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國96年8月30日晚間，駕駛車牌號碼7
    P-0552號自小客車，沿臺中縣大里市○○路○段由東往西方
    向行駛，嗣於同日22時15分許，途經該路段388號前，其原
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、直路、路
    面狀況及視距均良好、無障礙物等情，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，而不慎擦撞由甲○○所騎乘沿上開
    路段由北往南方向行駛之車牌號碼YJM-982號機車，致人車
    倒地，甲○○受有髖骨及肩部挫傷之傷害（過失傷害未據告
    訴、已和解）。詎乙○○見狀並未停車予以救治，反逕行逃
    逸，惟事後心覺不安，主動向警察機關報案而查獲上情。案
    經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
二、證據：上揭犯罪事實，訊據被告乙○○坦承於肇事後未停車
    救治，核與證人即被害人甲○○證訴情節相符，復有甲○○
    之驗傷單、車損及現場照片、臺中縣警察局霧峰分局道路交
    通事故調查表(一)(二)及事故現場圖、舉發違反道路交通管
    理事件通知單1紙等在卷可稽。是本案事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之4罪嫌。被告於
    犯罪發覺前，主動向警察機關報案，有臺中縣警察局霧峰分
    局國光派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽
    ，請依刑法第62條規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                               檢察官  許景森
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                               書記官  趙淑敏
所犯法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
