【裁判字號】    96,訴,2065
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第2065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第一四五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同殺人，未遂，處有期徒刑陸年。
    犯罪事實
一、緣甲○○於民國九十三年八月二十九日下午四時許，在乙○
    ○擔任副理職務之臺中市○○區○○路一四號「親親育樂股
    份有限公司（以下簡稱親親公司）」停車場內，因甲○○應
    繳納之汽車停車費是否溢算新臺幣一百元之疑義，與乙○○
    發生口角衝突，致使甲○○心生不滿。甲○○駕車離去後，
    隨於同日晚上八時許，攜帶鐵棍，率領不詳姓名、年籍之三
    、四十名身著黑衣褲之成年男子，分別攜帶鐵棍、木棍等物
    品，一同前往上開停車場，欲教訓乙○○。其等成年人均得
    預見一般人之頭部及上半身之胸、腹部位，均屬極為脆弱之
    身體部位，如遭眾人分持鐵棍、木棍等硬物持續揮打，將會
    發生死亡之結果，仍共同基於殺人之不確定故意之犯意聯絡
    ，在上開停車場內，看見乙○○巡視該公司環境，經過上開
    停車場後，即由甲○○手持鐵棍，高喊「給他死、打給他死
    」等語，率同上開三、四十名成年男子，分持鐵棍、木棍等
    物品，衝向乙○○，並由甲○○率先持鐵棍，揮打乙○○頭
    部，致乙○○不支昏跌倒地。旋由上開三、四十名成年男子
    ，在數名成年男子亦同聲呼應「給他死、打給他死」等語下
    ，亦分持鐵棍、木棍、熱熔膠棒等物品，與甲○○共同持續
    揮打業已倒地之乙○○頭部與用以保護頭部之雙手臂及上半
    身，因而致使乙○○昏迷，並受有頭部傷後水腫、臉部瘀腫
    傷八處（六公分乘以三公分、五公分乘以四公分、七公分乘
    以二公分、三公分乘以一．五公分、四公分乘以三公分、三
    公分乘以一公分、二公分乘以○．五公分、一公分乘以○．
    五公分）、腹部瘀腫傷四處（九公分乘以二公分、十四公分
    乘以二．五公分、五公分乘以三公分、七公分乘以一．五公
    分）、右膝瘀腫傷四．五公分乘以二．五公分、表淺擦傷一
    公分乘以○．五公分、頭皮紅腫傷七公分乘以六公分、背部
    瘀腫傷六處（十三公分乘以三公分、六公分乘以二．五公分
    、六公分乘以二公分、三公分乘以一公分、二公分乘以一公
    分、二公分乘以一公分）、右上肢瘀腫傷五處（六公分乘以
    五公分、一公分乘以○．二公分、二公分乘以一．二公分、
    一公分乘以○．五公分、五公分乘以二公分），及左上肢瘀
    腫傷三處（七公分乘以二．五公分、七公分乘以二公分、六
    公分乘以二．五公分）等傷害後，始行離去。幸經乙○○之
    同事呂清霖在上址親親公司三樓辦公室內，經該公司之監視
    器即時發現後報警處理，並立即將乙○○送醫急救。乙○○
    經立即送醫急救，昏迷二日，在住院診治共計十三日後，始
    倖免於難，致甲○○等人之殺人犯行，未能得逞。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告甲○○固不否認：其曾於上開時地，因上開原因
    ，與上開不詳姓名、年籍之成年男子，共同毆打告訴人乙○
    ○，因而致使被害人受有上開傷害之事實，但矢口否認有何
    殺人未遂之犯行，辯稱：其並無殺人之不確定故意，亦非率
    先持鐵棍揮打告訴人之人，當時亦未高喊「給他死、打給他
    死」等語，及無手持鐵棍。其當時僅有以徒手毆打告訴人，
    並未看見有其他人手持鐵棍或木棍，僅有看見部分人手持熱
    熔膠棒（參本院卷第一二八頁至第一三○頁、第一五二頁）
    云云。(二)惟查：１、被告曾於上開時地，因上開原因，而與
    上開三、四十名不詳姓名、年籍身著黑衣褲之成年男子，共
    同基於殺人之不確定故意之犯意聯絡，以上開分工方式，共
    同殺害告訴人，致使告訴人昏迷，而受有上開傷害後，始行
    離去。幸經案外人即告訴人之同事呂清霖經由親親公司之監
    視器即時發現，立即報警處理，並將告訴人送醫急救。告訴
    人經立即送醫急救，昏迷二日，在住院診治共計十三日後，
    始倖免於難，致被告等人之殺人犯行，未能得逞之事實，業
    據證人即告訴人乙○○於本院審理時，結述綦詳（參本院卷
    第一四八頁至第一五二頁），核與證人呂清霖於偵查中之結
    述（參九十四年度偵緝字第一八三九號偵查卷第一五頁）相
    符，並有驗傷診斷書、出院通知單各一紙，及上開親親公司
    之監視器翻拍照片九張分附於九十四年度偵字第四九四五號
    偵查卷第九頁、第十頁、九十三年度他字第二二三四號偵查
    卷第九頁至第一三頁可參。２、被告等人均係成年人，應均
    得預見一般人之頭部及上半身之胸、腹部位，均屬極為脆弱
    之身體部位，如遭眾人分持鐵棍、木棍等硬物持續揮打，將
    會發生死亡之結果。被告竟仍於上開時地，高喊「給他死、
    打給他死」等語，率同上開三、四十名成年男子，分持鐵棍
    、木棍等物品，衝向告訴人，並由被告率先持鐵棍，揮打告
    訴人頭部，致告訴人不支昏跌倒地。旋由上開三、四十名成
    年男子，在數名成年男子亦同聲呼應「給他死、打給他死」
    等語下，亦分持鐵棍、木棍等物品，與被告共同持續揮打業
    已倒地之告訴人頭部與用以保護頭部之雙手臂及上半身，因
    而致使告訴人昏迷。基此足認被告與上開三、四十名成年男
    子，顯具有共同殺人之不確定故意之犯意聯絡甚明。３、綜
    上等情，足認被告上開所辯，顯係其事後卸責之詞，不足採
    信。是本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)被告行為後，刑法業於九十五年七月一日修正施行，但關
    於普通未遂犯部分之處罰，僅有條次及文字之修正，並無實
    質內容之修正，故該部分尚無新、舊法比較之問題。核被告
    所為，係犯刑法第二百七十一條第二項、第一項殺人未遂罪
    。被告與上開三、四十名成年男子，就上開殺人未遂犯行，
    具有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。被告已著手於
    殺人行為之實行而不遂，爰依刑法第二十五條第二項規定，
    減輕其刑。(二)爰審酌：被告正值青壯，國中畢業，未婚，僅
    有妨害兵役之前科。其與告訴人僅因汽車停車費是否溢算之
    口角爭執，即心生不滿，率眾分持鐵棍、木棍圍毆告訴人，
    致犯本罪。其所為具有暴力性，並已造成告訴人身、心嚴重
    受創，其迄今亦未能與告訴人達成民事和解，暨其犯罪後，
    僅坦承有共同圍毆告訴人之犯行，但矢口否認其具有殺人未
    遂之不確定故意，態度不佳等一切情狀後，量處如主文所示
    之刑。(三)被告等人持以犯本罪之鐵棍、木棍等物品，均未據
    扣案，且該等物品核非屬違禁物，為免日後執行困難，爰不
    予以宣告沒收，附予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十一條第二項、第一項、第二十五條第二項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十一條第一項、第二項
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
