【裁判字號】    96,易,6080
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度易字第6080號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15931
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○等經檢察官依刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○（告訴乙○○傷害）、
    乙○○（告訴甲○○傷害）二人分別具狀撤回其告訴，有撤
    回告訴狀二份在卷，可稽揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
