【裁判字號】    96,訴,4655
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （另案羈押於臺灣臺中看守所）
            國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第六三六七號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應
執行有期徒刑拾月。扣案之注射針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜案件，經本院以九十五年度易字
    第七○七號判處有期徒刑六月確定，並於民國九十五年十一
    月六日易科罰金執行完畢。另因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年十月十三日釋
    放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年十
    月二十一日以九十四年度毒偵字第五○○八號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢後，五年
    內復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於九十六年九月
    十七日傍晚六、七時許，在其位於臺中市○○區○○路三巷
    二弄二五號住處內，以將海洛因摻水放入針筒注射及將甲基
    安非他命放在吸食器內燒烤吸用之方式，分別施用第一、二
    級毒品海洛因、甲基安非他命各一次。嗣於九十六年九月十
    七日二十二時三十分許，為警在上址執行搜索時查獲，並扣
    得注射針筒一支，且經帶回警局採尿送驗結果，其尿液呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應。案經臺中市警察局第六分局報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院準備程序之自白。
（二）卷附臺中市警察局第六分委託驗尿液代號與真實姓名對照
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告書各一件。
（三）扣案之注射針筒一支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度毒偵字第五○○八號
      不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
      前案紀錄各一份在卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一、二級毒品罪。被告所犯施用第一級毒品
    及第二級毒品二罪，罪名有異，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月確定，並於
    九十五年十一月六日易科罰金執行完畢，其於五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。又扣案之注射針筒一支係被告所有，
    且供本件施用第一級毒品所用之物，業據被告於本院準備程
    序中陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣
    告沒收之。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因部分，願受科
    刑範圍為有期徒刑八月；施用第二級毒品甲基安非他命部分
    ，願受科刑範圍為有期徒刑三月之科刑，應執行有期徒刑十
    月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法十一條、第四十七條第一項、第五十一第五款、第
    三十八條第一項第二款。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許素珍
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
