【裁判字號】    96,交聲,1061
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1061號
抗告人  即
聲明異議人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國96年12月12日96
年度交聲字第1061號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不服聲明異議之裁定，得為抗告；又法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之，道路交通管理處罰條例第八十七條第三項前段、
    第八十九條分別定有明文。另按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有明文。又原
    處分機關對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為
    抗告；而抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前
    章之規定，道路交通案件處理辦法第二十五條第一項、第二
    十六條分別定有明文。又抗告期間，除有特別規定外，為五
    日，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程
    式或法律上不應准許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百
    零六條前段、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
二、經查，本件原裁定係於民國九十六年十二月二十一日送達於
    抗告人即聲明異議人甲○○（下稱抗告人）臺中市南屯區○
    ○○路892巷6號居處，因不獲會晤抗告人，而依行政程序法
    第七十三條第一項規定，將文書付與有辨別事理能力之受僱
    人即錢匯通廣場管理委員會總幹事，此有送達證書附卷可稽
    ，是以抗告人應於九十六年十二月二十六日（因抗告人之住
    居所係在臺中市，無加計在途期間）以前向本院提起抗告，
    始為適法，惟其卻遲至九十六年十二月二十八日方向本院提
    起抗告，此有蓋上本院收件日期章戳之抗告狀在卷可證，揆
    諸上揭法條說明，抗告人提起本件抗告已逾法定五日期間，
    而不合法律上之程式，且其情形無法補正，故應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百零
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
