【裁判字號】    97,中簡,43
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八七四九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日
                  臺中簡易庭  法  官   周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                              書記官   許素珍
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
