【裁判字號】    96,聲,3197
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3197號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  漢銘醫院
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院93年存字第1305號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人為停止本院92年度執字43982號強制
    執行程序，前遵本院93年度中簡聲字第57號民事裁定，曾提
    供新台幣500,000元為擔保金，並以本院93年度存字第1305
    號提存事件提存在案；茲因兩造間之債務人異議訴訟業已終
    結確定，而前開執行事件，亦因聲請人清償完畢而告終結，
    聲請人乃定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、郵局存證信函、掛號郵件收件回
    執等為證。經本院依職權調取各該案卷（含本院92年度執字
    43982號、93年度中簡字第898號、96年度訴字第883號），
    並查明相對人於96年11月29日收受聲請人上開催告行使權利
    之存證信函後，確未對聲請人提起損害賠償之請求（聲請支
    付命令、調解及起訴），有查詢表附卷可憑，是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
