【裁判字號】    96,訴,4068
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4068號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第四七三八號），被告於本院行準備程序時就被
訴事實為有罪之陳述，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十二
    月十八日執行完畢後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度毒偵緝字第二三二號為不起訴處分確定。詎其猶
    不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察勒戒執行完畢後五年內，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年七月三十
    一日晚上某時，在臺中縣大雅鄉○○路七十六巷三十一號八
    樓之二，以將海洛因置於香菸中燒烤，而吸其產生煙霧之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年八月二
    日下午十七時許，為警在上址查獲。經採尿送驗後，呈海洛
    因代謝物可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且其
    於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗
    藥物檢測中心以氣相析質譜儀ＧＣ／ＭＳ檢驗結果，均呈可
    待因、嗎啡陽性反應，此有該醫院出具之尿液檢驗報告一份
    在卷可稽（警卷第四頁），並有真實姓名對照表一份等物存
    卷可參，足徵被告之自白與事實相符，其確有施用第一級毒
    品海洛因之犯行，至堪認定。又查，被告有如犯罪事實欄所
    載，曾經觀察勒戒執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表可佐，是被告確於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，
    再犯本件施用第一級毒品之犯行，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法施用。故核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其因施用第一級
    毒品而持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒後，仍不知戒惕，再
    次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告能坦
    承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，本之施用毒
    品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般
    刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，
    並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
