【裁判字號】    96,易,4639
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4639號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第一五二二二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施身體上或精神上
不法侵害行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑伍月。
又違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾之民事通常保護令裁
定，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年間，因傷害尊親屬等之違反家庭暴力
    防治法案件，經本院判處有期徒刑八月確定，於九十五年十
    一月七日縮刑期滿執行完畢。甲○○為乙○○之子，二人係
    屬家庭暴力防治法第三條第三款之家庭成員，因甲○○於酒
    後經常對乙○○有暴力行為，乙○○遂於九十六年三月間聲
    請保護令，並經本院於九十六年三月九日核發九十六年度家
    護字第一五○號通常保護令，禁止甲○○對乙○○為身體或
    精神上不法侵害行為，及不得直接或間接對乙○○為騷擾行
    為，該保護令並經甲○○於九十六年三月十四日間合法收受
    在案。詎甲○○分別基於違反上開保護令之犯意，先於九十
    六年六月十三日飲酒後，在其與乙○○位於臺中縣神岡鄉○
    ○村○○路五二五號住處大小聲吵鬧、在客廳小便；又於九
    十六年七月二十日（起訴書誤載為七月二十九日）飲酒後，
    在上開住處撞壞乙○○所有之木門（毀損部分未據告訴）。
    經乙○○當場糾正之，甲○○隨即大、小聲反駁之，以此方
    式對乙○○施以身體及精神上不法之侵害、直接為騷擾行為
    而為違反上開保護令。
二、案經乙○○訴由台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，依
    法獨任進行審理程序，合先敘明。
二、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    其中第一百五十九條之一第二項規定：被告以外之人於偵查
    中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證
    據。本案告訴人乙○○以證人身分於偵查中所為之證述，經
    本院審核卷證資料，並無顯不可信之情況，則依上開規定，
    自得為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中固自承有收到上
    開民事通常保護令，且於案發時雖有喝酒，但否認有何違反
    保護令之行為，並辯稱：當時伊喝酒喝太多，已不省人事，
    是否有對乙○○大小聲或在客廳尿尿，伊已忘記了，但是伊
    並沒有撞壞乙○○住處的木門云云。
二、經查：
（一）證人乙○○於偵查中證稱：（檢察官問：九十六年六月十
      三日下午三時四十分在你家發生何事？）甲○○喝酒後在
      家裡大小聲，亂罵一通，當時我在家，他罵完以後趴在客
      廳睡覺，而且不脫褲子就尿下去，我叫他去睡覺，他不理
      我；睡完後又大小聲，我們受不了就報警。……九十六年
      七月二十九日（應為九十六年七月二十日之誤載）當天他
      喝完酒後，又將客房的房間門撞壞（如照片所示），當時
      我有在場，看了我也會害怕，他都藉酒裝瘋，他在撞的時
      候我不敢看，他撞完後我才拍照，我太太也在場等語（見
      九十六年度偵字第一五二二二號卷第十七至十八頁）。
（二）證人乙○○於本院證稱：（九十六年六月十三日下午三時
      四十分許）被告喝酒回來就大小聲吵鬧，他說他出去外面
      怎麼樣、怎麼樣，大小聲說的毫無頭緒，我也聽不懂。九
      十六年七月二十日那天晚上六點多，被告在外面喝酒回來
      ，他哥哥、弟弟在房間睡覺，他去敲人家的房間門，吵得
      大家無法睡覺，敲完之後再去我的房間，他用身體撞房間
      的門，結果房門撞破了，我太太被嚇到了，所以報警，警
      察來了之後才照相。（檢察官問：你在九十六年七月二十
      六日筆錄中記載九十六年七月二十九日被告喝酒後，撞壞
      房門，案發時間到底是九十六年七月二十日或是九十六年
      七月二十九日？）是九十六年七月二十日等語（見本院九
      十六年十二月二十六日審理筆錄）。
（三）除證人上開所述外，復有木門受損照片、本院九十六年度
      家護字第一五○號裁定影本、九十四年度偵字第一八一五
      二號等不起訴處分書及起訴書繕本在卷可參。上開通常保
      護令裁定業於九十六年三月十四日送達於被告，由其兄許
      志鴻收受等情，復經本院調閱本院九十六年度家護字第一
      五○號卷審閱無訛，是被告上開二次違反保護令犯行洵堪
      認定。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為；此為家庭暴力防治法第二條第一款、第三款所明定。
    核被告甲○○於九十六年六月十三日所為，係犯家庭暴力防
    治法第六十一條第一款之違反法院依家庭暴力防治法所為禁
    止實施身體上或精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定
    罪，其於九十六年七月二十日所為係犯家庭暴力防治法第六
    十一條第二款之違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾之
    民事通常保護令裁定罪。其二次違反家庭暴力防治法保護令
    ，犯意各別，行為互殊，為兩罪，應予分論併罰。另被告於
    九十五年間，因傷害尊親屬之違反家庭暴力防治法案件，經
    本院判處有期徒刑八月確定，於九十五年十一月七日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    各予以加重其刑。
四、爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、偽造文書、傷害、
    恐嚇、酒醉駕駛、妨害公務及多次違反家庭暴力防治法等前
    科，素行不佳，其因違反保護令案件，經本院以九十二年度
    易字第一七八七號判處拘役五十日，又因違反保護令案件經
    本院以九十三年度豐簡字第二二六號判處有期徒刑三月，再
    因傷害尊親屬案件經本院以九十五年度易字第一○三二號判
    處有期徒刑八月在案，被告受前開判決仍不念家庭倫理與親
    情，未能正視如何與家人和偕相處之道，一而再、再而三的
    與家人產生衝突，且無視保護令所為之禁止行為，逕自對告
    訴人實施精神上不法侵害與騷擾之行為，使告訴人精神受創
    甚深，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑。檢察官另以本件被告所為係因喝酒所致，請依刑法第八
    十九條規定，於刑之執行前令被告入相當處所施以禁戒等語
    。本院審酌被告本件所為雖係因酒後而犯罪，惟查卷內事證
    ，並無證據證明被告已酗酒成癮，且核被告先前數次所犯違
    反保護令案件，並非完全起因於酗酒所致，有上開刑事判決
    書、刑事簡易判決書在卷可參，是尚難以認定被告已酗酒成
    癮，有再犯之虞之情事，本院審酌上情，認尚無對被告為禁
    戒處分之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，家庭暴
力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官    許素珍
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
