【裁判字號】    97,中簡,146
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第146號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣台中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29406號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
台南縣警察局歸仁分局95年12月17日逮捕通知書上偽造之「甲○
○」署名、指印各壹枚、親友通知書上偽造之「甲○○」署名、
指印各壹枚、調查筆錄上偽造之「甲○○」署名參枚、指印拾貳
枚、採擷毒品犯罪嫌疑人尿液送驗編號名冊上偽造之「甲○○」
署名、指印各壹枚、口卡片影本上偽造之「甲○○」署名、指印
各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告犯罪時間，係在96年4月24日以前，所犯之罪合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑要件，應依該條例
    第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一為有期徒刑2
    月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第21 6條、第210條、第219條、第41條第1項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
