【裁判字號】    96,婚,879
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第879號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國96年12月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸
    地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣
    地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國89年9月11日
    在大陸地區結婚，被告於婚後來臺與原告共同生活，詎被告
    於90年8月10日返鄉探親後，卻不願再來臺履行同居義務，
    竟行方不明，杳無音訊，拒與原告履行同居生活，原告乃訴
    請鈞院於96年4月20日以95年度婚字第1044號判決被告應與
    原告同居，嗣經確定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背
    同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維持，爰依民
    法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚。並聲明：如主文所
    示。被告則未提出任何書狀或陳述作有利於自己之聲明或陳
    述。
四、原告主張雙方婚姻仍在存續中，而被告婚後於90年8月10日
    返鄉未再來臺與原告共同生活，拒絕履行同居之義務，原告
    乃訴請本院以95年度婚字第1044號判決被告應與原告同居，
    並經確定，惟被告迄未履行等事實，業據其提出本院95年度
    婚字第1044號判決書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書、結婚證均影本各1份、入出國日期證明書1份為證。復
    徵之被告經本院合法通知亦未到庭爭執，堪認原告之主張為
    真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之
    一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態
    繼續存在中，又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當。本件兩造係夫妻，經本
    院於96年4月20日以95年度婚字第1044號判決被告應與原告
    同居，並經確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒
    不與原告履行同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同
    居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說
    明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依
    民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
