【裁判字號】    97,聲,130
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第130號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）販賣K他
    命案件，案情已明朗，無繼續羈押之必要，且被告之祖父、
    母年邁臥病在床，因被告遭羈押無法繼續治療，為此聲請准
    予具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    （九十六年度訴字第二五五九號），認為犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認有勾串共犯之虞，並所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，並有羈押之必要，而
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之規定，
    於民國九十六年七月三十一日予以羈押及禁止接見、通信。
    嗣經解除禁止接見、通信，並於九十六年十二月三十一日延
    長羈押二月。被告雖以上情為由，聲請准予具保停止羈押，
    然被告因犯販賣第三級毒品罪，業經本院判決並定執行刑有
    期徒刑十三年在案，本院經審酌後，認目前被告羈押之原因
    並未消滅，而仍有羈押之必要。從而，被告聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
