【裁判字號】    96,醫,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度醫字第1號
原      告    丙○○
被      告    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫
              院
法定代理人    甲○○
被      告    乙  ○
上列二人共同
訴訟代理人    李慶松律師
複  代理人    蔡瑞麒律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國96年12月18日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄中第二頁第九行關於「減縮」記載，應
更正為「擴張」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                 民事第一庭    法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
