【裁判字號】    97,抗,18
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國96年11月22日本
院96年度拍字第1528號所為裁定，提起抗告，本院合議庭裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清償
    ，依民法第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵押物，
    如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴訟
    ，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄
    拍賣裁定之理由，最高法院51年台抗字第269號判例可資參
    照。是拍賣抵押物准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定
    ，為裁定之法院僅就抵押權人所提出之債權憑證、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本為形式上
    之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院就
    拍賣抵押物裁定准予強制執行事件亦應僅就形式審查，不得
    審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由，先此敘明。
二、本件相對人主張：
    債務人王秀琴以台中縣太平市○○○段第3361-19地號土地
    ，為擔保相對人對於債務人王秀琴之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國86年4月24日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）450,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自86年4月21日起至86年7月21日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照中央銀行放款利率。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：王秀琴、王勝雄。
    嗣全部抵押物於86年9月12日移轉登記與抗告人甲○○。而
    債務人王勝雄、王秀琴於86年4月21日向相對人借款450,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為86年7月
    21日。詎債務人屆期不為清償，尚欠本金450,000元及利息
    、遲延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    ，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記簿
    謄本、借條等影本為證。原裁定則依民法第873條第1項之規
    定，據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，核無不合。
三、抗告意旨略以：查系爭台中縣太平市○○○段第3361-19地
    號土地係抗告人於民國86年7月31日向訴外人王秀琴所購買
    ，同段3361-20地號土地係訴外人施美枝於87年8月18日向王
    秀琴所購買，而王秀琴即以施美枝為發票人，面額新台幣 (
    下同)1 百萬元，付款人為美商花旗銀行台中分行，支票號
    碼為0000000號，到期日為1998年10月31日給付價金之支票1
    張，交代代書張文彥以作為清償該2筆土地債權人乙○○之
    債權及塗銷系爭土地上之抵押權，此有該支票影本1張，背
    面由相對人胞兄丙○○背書兌領可稽，詎相對人卻違約未塗
    銷該2筆土地之抵押權，仍聲請本件裁定拍賣系爭土地，訴
    外人王秀琴已對相對人乙○○提起塗銷系爭土地抵押權登記
    等之訴 (96年度訴字第2871號)，現在審理中，而抵押權為
    從物權，以主債權之存在為其存在之前提，故如主債權因清
    償、免除、抵銷或其他原因而消滅時，則抵押權自亦當然隨
    之消滅。又債之關係消滅者，其債權之擔保及其他從屬之權
    力，亦同時消滅，民法第307條定有明文，本件相對人聲請
    拍賣之裁定，依法即有未合，並求為廢棄原裁定等語。經查
    ，依上開民法第307條規定，債之關係消滅者，其債權之擔
    保及其他從屬之權利亦同時消滅，惟債之關係是否消滅，係
    屬實體上法律關係之爭執，揆諸首開說明，應由抗告人另行
    提起民事訴訟，以資解決，非本件非訟事件程序所得加以審
    究。而原裁定法院依相對人所提出之他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地登記簿謄本、借條等影本為形式審查，
    准許相對人為拍賣抵押物之聲請，於法並無不合。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日
                民事第三庭  審判長法  官    林洲富
                                  法  官    許石慶
                                  法  官    曹宗鼎
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                                  書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
