【裁判字號】    96,聲,2386
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        96年度聲字第2386號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第七一０八號提存事件聲請人所提存之新竹
國際商業業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元（存單號
碼13469號）壹張、面額新臺幣壹佰萬元（存單號碼11603號）壹
張、面額新臺幣伍拾萬（存單號碼4712號）壹張，合計新臺幣壹
仟壹佰伍拾萬元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104條第1項第1款及第3款分別定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，聲請
    人前遵本院94年度聲字第296號停止執行及95年度聲字第211
    5號變換提存物之民事裁定，為停止執行之擔保，曾提供新
    竹國際商業業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣（下同）10
    ,000,000 元（存單號碼13469號）1張、面額1,000,000元（
    存單號碼11603號）1張、面額500,000元（存單號碼4712 號
    ）1張，合計11,500,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第7108號提存事件提存在案；茲因聲請人所提第三人異議之
    訴業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，其中相對人丙○○及債權人翁增益對聲
    請人提起損害賠償之訴，經臺灣高等法院臺中分院判決聲請
    人應給付825,097元確定，聲請人就此部分損害已與相對人
    丙○○及債權人翁增益和解清償，其餘相對人均未行使權利
    等語，並提出郵局存證信函影本、掛號郵件收件回執8件、
    本院撤回起訴及視為撤回起訴通知函、和解書（以上均影本
    ）、相對人戶籍謄本、民事撤回強制執行聲請狀為證。
三、按聲請人於訴訟終結後，已定20日以上之期間催告相對人行
    使權利，其中相對人丙○○及債權人翁增益對聲請人提起損
    害賠償之訴訟，經臺灣高等法院臺中分院判決聲請人應給付
    825,097元，聲請人已為清償，相對人丙○○及債權人翁增
    益並撤回執行，其此部分供擔保之原因消滅；另相對人丁○
    ○、乙○○則於行使權利後撤回起訴，其餘相對人均未對聲
    請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命令，有本院
    民事紀錄科查詢表在卷足憑，並經本院依職權調閱本院95年
    度存字第7108號、95年度聲字第2115號、本院94年度訴字第
    2130號、臺灣高等法院臺中分院95年度上易字第310號、本
    院95年度訴字第1648號、本院豐原簡易庭95年度豐簡字第
    879號、本院96年度執字第30574號案卷查核屬實。揆諸首揭
    法律規定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
