【裁判字號】    97,中簡,145
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22757號、第26188號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書內內關於「通宵分行」應更正為「通霄分行」
    ，及「姚珊汶」應更正為「甲○○」外，其餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無犯罪前科，素行良好，犯後坦承犯行，已具
    悔意，雖因其提供帳戶及行動電話門號，致本件重利犯罪之
    正犯追查不易，然其仍不失為重利罪之被害人等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    1    月      9    日
                  臺中簡易庭  法  官    王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述
具體理由並附繕本）。
                              書記官    吳淑願
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
