【裁判字號】    97,聲減,33
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十六年度聲減字第八六九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年五月二十三日，犯幫助詐
    欺取財罪，經本院以九十六年度中簡字第一五二號刑事簡易
    判決（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵緝
    字第二七四七號），判處拘役五十五日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯係刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之罪，且宣告刑
    未逾有期徒刑一年六月，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
