【裁判字號】    97,簡,6
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵
字第二四六一三號、九十二年度偵字第九七八號）及移送本院併
案辦理（九十三年度偵字第一六八八九號），被告於本院訊問時
自白犯罪，本院合議庭認為宜適用簡易判決處刑程序，裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○藏匿犯人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知楊政鴻（其殺人未遂及違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等犯行，業經本院於民國九十三年三月十二日以九十二年
    度訴字第一一三八號判處應執行有期徒刑二十年）係違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等罪之犯人，竟基於藏匿犯人之故意，
    自九十一年十二月初某日起，提供其臺北縣三重市○○路五
    十巷三六號七樓之租住處予楊政鴻暫住而藏匿之，以逃避員
    警之查緝。嗣楊政鴻於九十一年十二月二十三日二十三時許
    ，為警循線持搜索票於上述甲○○租住處搜索查獲，並扣得
    楊政鴻所購得之制式九二手槍一支（含彈匣一個）、子彈十
    七顆及楊政鴻預備搶劫某賭場用之開山刀二支、警察制服二
    套、警察便帽一個、交通指揮反光背心二件、無線電對講機
    二個等物，始由警進而查悉上情。案經臺中市警察局第六分
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送本院
    併案審理。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院訊問時自白不諱，並
    有內政部警政署刑事警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及臺灣板橋地方法院搜索票在卷可稽（見九十二年度偵字第
    九七八號影卷第二０頁至第二二頁反面），足見被告前開自
    白，核與客觀事實相符，堪予採信。是本件事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第一百六十四條第一項之藏匿人犯罪，係因行為人之
    「藏匿」犯人行為，致妨害國家偵查、審判權之行使而設之
    處罰規定。則行為人自開始藏匿人犯至停止藏匿間之持續藏
    匿行為，均使國家偵查、審判程序無從進行，國家偵查、審
    判之司法權顯然始終遭受侵害，是藏匿人犯罪應屬行為繼續
    ，而非狀態繼續。本件核被告甲○○所為，應係犯刑法第一
    百六十四條第一項藏匿人犯罪〔按九十五年七月一日修正公
    佈施行之刑法第二條第一項明文：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」改採「從舊從輕」主義，係規範
    行為後法律變更所衍生新舊法律比較適用之準據法，以適用
    最有利於行為人之法律為原則。據此，法院裁判時已在新法
    施行之後，雖新舊法之內容有所修正，但對行為人倘無有利
    或不利之情形者（例如僅修正法律用語，新舊法法定仍屬相
    同），即無適用上開規定為新舊法比較之問題。查刑法第一
    百六十四條第一項之藏匿人犯罪，法定刑得科銀元五百元以
    下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」，是依修正後之法律，刑法第一百六十四條
    第一項之藏匿人犯罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五
    千元（五百元三十）；而依被告行為時之刑罰法律，即罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍元計算
    ，此藏匿人犯罪之罰金刑最高為銀元五千元，若依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定換算為新臺幣，
    最高額與新法同為新臺幣一萬五千元。因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，並無所謂「有利或不利」之情形，是此
    部分自無適用修正後刑法第二條第一項之規定比較新舊法適
    用之問題，依一般法律適用原則，自應逕行引用現行、有效
    之法律即修正後之刑法法律規定〕。另臺灣臺中地方法院檢
    察署九十三年度偵字第一六八八九號移送併案審理之犯罪事
    實，與本件前揭經起訴並論罪之被告藏匿人犯犯行係屬事實
    上同一之案件，則併案部分之犯罪事實本即為起訴效力之所
    及，並經本院審判如前，亦併敘明之。
四、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的係為幫助友人楊政鴻暫
    時隱匿，其犯罪因使國家偵查、審判程序無從進行，而對社
    會秩序所產生之具體危害程度，犯罪之手段尚屬平和，犯後
    於本院訊問時終能坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金
    之折算標準〔按涉及法院裁量權行使者，需於裁量權行使時
    ，方有比較適用之問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑、保
    安處分之宣告。故就一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定
    罪刑之適用時，不需就易科罰金等列為比較，必迨已決定為
    緩刑、保安處分之宣告，或所處之刑得易科罰金或易服勞役
    時，始就各該緩刑、易科罰金等部分決定其適用標準。本件
    被告行為時之刑法第四十一條係規定「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按：業經修正前罰
    金鍰提高標準條例第二條提高一百倍）折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限。」；嗣於九十四年二月二日經修正公布，
    並於九十五年七月一日施行，新刑法第四十一條修正為「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，上開法
    律既有變更，經比較行為時法及裁判時法後，以行為時之修
    正前刑法關於易科罰金之規定對被告較為有利，依刑法第二
    條第一項前段之規定，自應適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，就對被告所處拘役刑諭知易科罰金之折算標準
    〕。另「中華民國九十六年罪犯減刑條例」業經總統於九十
    六年七月四日公布，並於同年七月十六日施行，被告實行本
    件犯罪之時間係在九十六年四月二十四日之減刑基準日以前
    ，而被告雖於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之九十
    三年十月一日經本院發布通緝，惟已於九十六年十二月二十
    七日自動歸案接受審判，有本院九十三年十月一日九十三年
    中院清刑緝字第一０一０號通緝書及本院訊問筆錄在卷可佐
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定之反面解釋
    ，自仍得予減刑，爰依同條例第二條第一項第三款之規定，
    就所受宣告之有期徒刑減其刑期之二分之一，並依同條例第
    九條之規定諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第一百六十四條
    第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
