【裁判字號】    97,聲減,66
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第66號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（96年度聲減字第8716號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號5之竊盜罪，減為有期徒刑陸月，與附表編
號1之竊盜罪減得之刑有期徒刑柒月、編號2之竊盜罪減得之刑有
期徒刑貳月、編號3之竊盜罪減得之刑有期徒刑貳月、編號4之竊
盜罪減得之刑有期徒刑壹月又拾伍日、編號6之竊盜罪減得之刑
有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號5所列時間，犯附表編號5所列之
    罪，經判處附表編號5所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號5之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號1、2、3、4、6所列業經減刑之罪，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第2條
    第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
