【裁判字號】    97,中簡,39
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第39號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第668號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯侵占漂流物罪，處罰金新臺幣伍仟元，減為罰金新
臺幣貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據均引用處刑書之記載（詳附件）
    。
二、按被告行為後，刑法第42條業經修正公布，並於民國（下同
    ）95年7月1 日施行，將易服勞役之折算標準，由「以1元以
    上3元以下折算1 日」，提高為「以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1 日」，而行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則行為時之易服勞役之折算標
    準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日。經比較修正前、後之規定，修正後
    之規定並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段，應適
    用修正前規定，定其折算標準。
三、本件犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑之規定，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減其罰金金額2
    分之1。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第337條、修正前刑法第42條第2項前段，刑法施行法第
    1之1條第1項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
