【裁判字號】    96,聲,3147
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3147號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵臺灣臺中地方法院83年度裁全字
    第554號民事裁定，提供新臺幣2,950,000元為擔保金，並以
    本院83年度存字第940號提存事件提存在案。茲因該事件訴
    訟終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語
    。
二、按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第104條
    、第106條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟提存
    物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債務人
    （提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第136
    條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還提
    存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存人
    持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1款
    規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無從
    處理（最高法院93年度台抗字第242號裁判意旨參照）。本
    院依職權調閱本院83年存字第940號提存卷宗，查聲請人所
    提存之擔保金新臺幣2,950,000元，已據本院財務執行處於
    85年6月9日以中院全財執二字第700048號執行命令發函提存
    所扣押在案，有該函文影本在卷可稽。本件相對人依據民事
    訴訟法第104條第1項第3款之規定聲請返還提存物，雖據其
    提出提存書、本院撤銷假處分裁定、郵局存證信函、掛號郵
    件收件回執、公示送達裁定及相對人戶籍謄本等件為證，惟
    系爭提存物既經本院財務執行處扣押執行在案，則聲請人對
    系爭提存物之處分權已受到限制，該提存物事實上已無從返
    還於聲請人，相對人所為返還提存物之聲請，於法自屬不合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日
                  民事第三庭  法  官 林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
