【裁判字號】    96,交聲,1447
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1447號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
                      2號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台中區監理所豐原監理站96年11月26日所為之處分（豐監稽
違字第第裁63-HB0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係受處分人甲○○駕駛車號6J－008
    號營業大貨曳引車於96年10月5日16時50分許，在台11縣4公
    里處（億富加油站），因「闖紅燈直行（東勢往和平）」違
    規，為台中縣警察局東勢分局茅埔派出所掣單舉發，該站於
    96年11月26日依據道路交通管理處罰條例第53條製開豐監稽
    違字第第裁63-HB0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新台
    幣3600元並記違規點數3點，於法並無不合等語。
二、受處分人甲○○異議意旨略以：舉發員警並未拍照存證，且
    此路段為S形，非直行路段，員警並非在億富加油站前攔異
    議人的車，而是再加油站東邊200公尺處，故員警無法用肉
    眼看到異議人有闖紅燈的行為，爰聲明異議，請求撤銷原處
    分云云。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新台幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道
    路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第3款定有明文。
    經查：受處分人甲○○駕駛車號6J－008 號營業大貨曳引車
    於96年10月5日16時50分許，行經台11縣4公里處（億富加油
    站），為台中縣警察局東勢分局茅埔派員警以受處分人「闖
    紅燈直行（東勢往和平）」違規而掣開中縣警交字第HB0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發等情，有前揭
    舉發通知單及台中縣警察局東勢分局96年10月29日中縣東警
    交字第0960009544號函說明各一紙在卷可稽，另經本院傳喚
    證人即本件掣單舉發之員警乙○○到庭證述舉發情形，稱：
    「加油站前有2個紅綠燈，相距約30公尺，紅綠燈是同步，
    受處分人在第一個路口就闖紅燈，我攔檢下來時，他繼續往
    第二個路口行駛，所以也是闖紅燈。我距離第一個紅綠燈約
    100公尺，第二個紅綠燈是70公尺，我是在受處分人通過第
    一個紅綠燈70公尺處攔檢下來告訴受處分人闖紅燈，受處分
    人他說沒有闖紅燈，他是搶黃燈，該路口是S形，我在第一
    個紅綠燈看不到，所以我請協防的民防人員在對面看，所以
    本件取締沒有錯」等語（見本院96年12月27日庭訊筆錄）。
    是依證人所述，伊於確定受處分人確有違反號誌管制闖越紅
    之事實後始予攔停舉發，則警員本其維護交通秩序、安全職
    責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，異議人空言指
    摘原處分不當尚屬無據。原處分機關據以援引上開規定，裁
    處罰鍰新台幣3600元並記違規點數3點，並無不當。本件異
    議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                  刑事第七庭    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
