【裁判字號】    97,中簡,107
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷13號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第627、632號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第1列關於「，接續在」之記載應更正為「基於重利之概括
    犯意，連續在」、第5、6列關於「，每月利息2400元、3000
    元或5000元，先後共貸與725萬元（詳如附表一、二），」
    之記載應更正為「，收取每月利息3000元，年利率達36 ﹪
    ，先後共貸與725萬元（詳如附表一、二），先後共計收取
    高達1、2百萬元之利息，而」，證據部分應補充記載「上揭
    犯罪事實，業據被害人乙○○於偵查中指訴綦詳」外，其於
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、又查，被告行為後，刑法業已於民國95年7月1日修正施行，
    本案關於新舊法比較部分，分述如下：
（一）修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新
      從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
      體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
      應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
      較。
（二）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
      刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣（下同）1千元
      、2千元、3千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
      為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
      較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是
      依修正後刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被告行
      為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣標準第2條之規定，諭知以銀元3百元即新臺幣9百
      元折算1日為易科罰金之折算標準。
（三）又被告行為後，刑法第33條第5款亦於94年2月2日修正公
      布，並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5款規
      定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正
      前刑法第33條第5款規定「罰金：一元以上」不同。比較
      新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項
      前段規定，本案關於刑法第344條重利罪之法定刑罰金部
      分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規
      定決定其罰金部分之法定刑。
（四）至關於刑法第344條法定刑為罰金之「提高標準」之新舊
      法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第1條之1於95年
      6月14日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之1
      規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後（按
      指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」。且刑法施行法第1條之1之立法理由謂「
      刑法二十四年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提
      昇問題，有關罰金罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算
      標準，訂有罰金罰鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，
      並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金
      數額提高為十倍，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法
      分則各罪罰金數額視為前開情形分別提高三十倍或三倍，
      考量新修正刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊
      法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變
      動罰金數額之前提下，規定第二項如上」。查，本件被告
      所犯刑法第344條重利罪之法定刑有罰金刑（銀元1千元以
      下），且為刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者；於
      刑法施行法第1條之1修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰
      金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條之規
      定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二
      倍至十倍」，而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第2條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀
      元或元者，以新臺幣元之三倍折算之」。如換算為新臺幣
      ，則刑法第344條法定刑罰金刑部分，應為罰金新臺幣3萬
      元以下（1千元乘10乘3）。如適用刑法施行法第1條之1規
      定提高30倍，亦為新臺幣3萬元以下（1千元乘30）。是其
      關於法定刑為罰金部分之提高標準，「新舊法均無不利之
      情形」，依照前揭說明，本案關於刑法第344條之法定刑
      罰金提高標準部分，自無比較新舊法之必要，應逕行適用
      裁判時之法律即刑法施行法第1條之1（最高法院96年度臺
      上字第827號、1136號判決意旨參照）。
（五）又被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，本件依舊法規定，屬連續犯，應以1罪
      論，然依新法規定則為數罪併罰，依新法第2條第1項規定
      ，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法
      律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決
      議參照）。
三、又本件被告犯罪之時間，係在96年4月24日以前，所犯符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減
    刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一，故
    減為主文所示之主刑，並依該條例第9條之規定，諭知易科
    罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第56條（修正前）、第344條、第41條第1項
    前段（修正前），刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                          臺灣臺中地方法院簡易庭
                              法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
