【裁判字號】    97,易,251
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十六年度偵字第二八○一六號），本院認不宜逕依簡易判決處
刑，改依通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○於民國九十
    六年九月二十一日凌晨五時三十五分許，在臺中縣太平市○
    ○路四六五巷四九號之「健宏庭園」警衛室內，因不滿該社
    區之管理員乙○○制止其將機車停在車道上，竟基於傷害之
    犯意，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○兩眼神經損
    傷、左眼視網膜水腫及腦震盪無意識喪失等傷害，因認被告
    甲○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    九十六年十二月二十六日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀乙
    紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官   周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  許素珍
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
