【裁判字號】    96,聲減,3324
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3324號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
選任  律師  林松虎律師
上列抗告人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，抗告人聲請
減刑，不服本院中華民國96年11月8日裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事
    訴訟法第405條、第408條第1項前段分別定有明文。
二、本件抗告人甲○○因偽造文書罪案件，聲請減刑，業經本院
    於民國96年11月8日裁定駁回。查抗告人上開聲請減刑案件
    所犯刑法第214條及修正前證券交易法第157條之1第1項、第
    175條之罪，俱為最重本刑三年以下有期徒刑之罪，屬刑事
    訴訟法第376條第1款所定不得上訴於第三審法院之案件，揆
    諸首揭規定，自不得對駁回該減刑聲請之裁定再為抗告，乃
    抗告人仍對該減刑裁定提起本件抗告，難認適法，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
