【裁判字號】    96,抗,205
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    確認著作權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度抗字第205號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求確認著作權存在等事件，不
服中華民國96年10月18日本院96年度抗字第205號所為駁回再抗
告之裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺幣壹仟元。茲限抗
告人於收受本裁定正本送達之翌日起五日以內，如數逕向本院繳
納，逾期即以裁定駁回之。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
