【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄16號
上列受刑人因犯詐欺罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國95年11月初某日起至95年11月24日
    止犯詐欺取財罪，經本院以96年度上易字第739號（偵查案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第27622號），判
    處有期徒刑四月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、聲請意旨經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
