【裁判字號】    85,上,651
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  85年度上字第651號
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  庚○○
上  訴  人  己○○
上四人共同
訴訟代理人  酉○○
追  加被告  乙○○
追  加被告  辰○○○
追  加被告  甲○○○
追  加被告  巳○○○（即詹方秀枝）
追  加被告  午○○○
追  加被告  寅○○○
追  加被告  壬○○（兼丑○○之承受訴訟人）
追  加被告  子○○（兼丑○○之承受訴訟人）
追  加被告  癸○○（兼丑○○之承受訴訟人）
追  加被告  戌○○（即辛○○之承受訴訟人及丑○○之再承受
追  加被告  申○○（即辛○○之承受訴訟人及丑○○之再承受
追  加被告  未○○（即辛○○之承受訴訟人及丑○○之再承受
追  加被告  天○○○（即卯○○之承受訴訟人）
追  加被告  亥○○（即卯○○之承受訴訟人）
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  蔡譯智律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國96年7月10日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文第三項第五行、原判決原本及正本中第
九頁倒數第七行中關於「392.74平方公尺」記載，應更正為「
392.75平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
