【裁判字號】    96,上易,2124
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭隆泉律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第30
36號中華民國96年9月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署96年度偵字第9202號、第12354號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原判決而提起上訴，
    其上訴意旨辯稱：本件被告因誤交損友即同案被告丙○○，
    誤信丙○○誆稱：「公司因節稅考量，需要帳戶轉帳。」，
    並進而將帳戶資料借給丙○○使用；被告事實上並不知道丙
    ○○會將系爭帳戶資料交給他人做為詐騙之工具，因此被告
    主觀上並無詐欺之犯意，並不成立詐欺罪，請求撤銷原審判
    決，改為被告無罪之諭知云云，並請求傳訊被告丙○○到庭
    作證。經查，被告前開所為之辯解，業據原審判決於理由中
    說明不足採信之理由；況參酌被告於本院審理中亦供稱，其
    與同案被告丙○○係在教召時認識的朋友，2人間並不熟識
    ，則被告豈會將帳戶資料等重要之文件交予同案被丙○○使
    用？因此，被告此部分所辯也與常情不符；又縱使同案被丙
    ○○有須要帳戶供轉帳之用，則被告僅借予1個帳戶即可，
    何須接連於96年1月8日及同年月10日如此短暫接近之時間內
    ，分別借予2個帳戶資料使用？綜前所述，被告所辯均與常
    情不符，自難認被告之辯解為可採。再本件同案被告丙○○
    已於偵查中具結證稱：有告知被告該帳戶是要拿去借錢等語
    ，因此，被告請求再傳訊同案被告丙○○作證，本院認為本
    件因已事證明確，並無再傳喚證人丙○○到庭作證之必要，
    併予敘明。本件被告提起上訴，猶執前詞，否認有幫助詐欺
    之不確定故意存在云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1  月  9    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    1    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
