【裁判字號】    96,上易,2056
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2056號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服臺灣臺中地方法院九十六年
度易字第三一一七號，中華民國九十六年七月三十日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第二八一
六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    仍否認犯罪，並以：伊自民國（下同）九十三年二月間因販
    賣仿冒品被判處六個月之有期徒刑，易科罰金執行完畢之後
    ，即將店面鐵門拉下，不再對外營業，並從此改行賣烤肉，
    本案被查獲之仿冒品，係前案漏未被查扣之物品，並非新進
    之物品，伊並無意圖販賣而陳列仿冒商品之行為，且原審判
    決量處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金，以
    新台幣三千元折算一日，亦屬過重等情詞，上訴指摘原審判
    決不當。第查：
（一）被告於警訊時，除辯稱扣案之仿冒商品係「華姐」寄放之
      外，並供述伊在被警查獲之時，係在伊所經營之商店販賣
      服裝、鞋子、皮包等商品（見警卷第一頁）；嗣在檢察官
      偵訊時，仍辯稱：扣案之仿冒商品係「華姐」所寄放，伊
      營業地點僅在店面一樓，係賣韓國的衣服云云（見偵卷第
      二○頁）。依據被告之警、偵訊供述，其在本案於九十五
      年十月十九日被警查獲之時，在台中市○○區○○路三六
      二巷十六號一樓之店面，確有營業，此情甚為明顯。依據
      卷附現場照片，亦顯示上址一樓內部均係陳列商品之器具
      與所陳列之商品（見警卷第七五頁）。且被告縱曾於九十
      三年間因販賣仿冒商標商品而被查獲，其在此後不再販賣
      仿冒商標商品即可，何需為此即長期不再營業謀生？被告
      此部分所辯有違常情，且與事實不符，顯不足採信。另被
      告於警、偵訊辯稱扣案之仿冒商品係綽號「華姐」之女子
      寄放乙節，核與其在原審及本院之供述不合，亦非可採。
      再者，被告於前案係於九十五年三月間在市場被查獲陳列
      及販賣仿冒商標商品，此情業據其於偵、審中供述明確。
      如本案附表所示仿冒商標商品曾經被告於上開時間攜往市
      場販賣，謂警員前往取締會漏未查扣，此尚難認與情理相
      符。被告在本案所為之上開犯行，顯與上開前案犯行無關
      。此外，扣案之附表編號一至三所示之仿冒商標商品在被
      警查獲當時，均在櫃檯衣架或開放式櫥櫃陳列之狀態，復
      據證人即警員楊孟萍於原審法院審理時證述明確，且有拍
      攝其陳列情形之照片在卷可據，被告意圖販賣而陳列各該
      仿冒商標商品之犯罪事證甚明。
（二）本案被告前有二次販賣仿冒商標商品之前科，原審判決審
      酌其仍不知悔誤、及本案犯罪所生危害、暨其犯罪後之態
      度等一切犯罪情狀，判處被告有期徒刑八月，並依據「中
      華民國九十六年罪犯減刑條例」之相關規定減為有期徒刑
      四月，且諭知如易科罰金，以新台幣三千元折算一日，核
      無量刑過重之情事。
三、綜上理由，本案被告之上訴核無理由，應予駁回。至於被告
    請求本院傳喚證人宋以琳及徐傳吉，以證明其自九十三年二
    月間因販賣仿冒品被判處六個月之有期徒刑，易科罰金執行
    完畢之後，即將上開店面鐵門拉下，不再對外營業部分，依
    據上開證據，本院認無傳喚之必要，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  梁  堯  銘
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
