【裁判字號】    97,抗,19
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第19號
抗  告  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九
十六年十一月二十二日裁定（九十六年度聲減字第六四一八號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原裁定如附件一。
二、抗告意旨如附件二抗告書所示。
三、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項規定：「緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或
    假釋者，仍應依本條例規定聲請減刑。」，經查本件受刑人
    甲○○固於九十六年一月三日假釋出獄，惟其於假釋中違反
    保安處分執行法第七十四條之二第一、二、四款規定，情節
    重大，經法務部撤銷其假釋，有法務部九十六年九月五日法
    矯字第○九六○○三○六七○號函影本、臺灣臺中監獄九十
    六年九月十日中監正教字第○九六○○○九二五一號函、全
    國刑案資料查註表附卷可稽。茲受刑人甲○○之假釋既經撤
    銷，依上開條例第二條第二項但書之規定，仍應依該條例之
    規定，聲請裁定減刑。原審法院以本件毋庸裁定減刑，駁回
    檢察官之聲請，尚有未洽。檢察官抗告意旨，執此指摘原裁
    定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，為維護受刑人
    之審級利益，爰發回原法院更為妥適之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
