【裁判字號】    97,聲減,9
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  碩泰環保事業股份有限公司
代  表  人  馮國寧
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺中分院檢察署96年聲減
字第3964號），本院裁定如下：
    主  文
碩泰環保事業股份有限公司所犯其負責人因執行業務未依廢棄物
清除處理許可文件內容處理廢棄物罪，減為罰金新臺幣拾萬元。
    理  由
一、查受刑人碩泰環保事業股份有限公司因於90年3月中旬某日
    犯其負責人因執行業務未依廢棄物清除處理許可文件內容處
    理廢棄物罪，經最高法院以95年度台上字第5144號（偵查案
    號：臺灣彰化地方法院檢察署90年度偵字第5460號、91年度
    偵字第4232號），判處罰金新臺幣20萬元已確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為廢
    棄物清理法第47條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
           刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                               法  官  江  錫  麟
                               法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
