【裁判字號】    96,上訴,2841
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2841號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴銘耀律師
上列上訴人因被告業務過失殺人案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第1650號，中華民國96年9月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第8246號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○為京華世界鑽石股份有限
    公司（下稱京華公司）之總經理，負責該公司及所屬豐原分
    公司業務之執行，為從事業務之人，於商業經營上並以廣告
    招牌之設置招攬消費者，而以廣告招牌之設置為輔助事務，
    其疏未注意該公司豐原分公司廣告招牌設置及檢修之維護，
    致被害人李登科因碰觸漏電之廣告招牌，因而發生電擊性休
    克致死，是被告確有業務上應注意事項未予注意致人於死之
    過失云云。惟查被告係京華公司之總經理，雖負責綜理公司
    之營運事務，然京華公司及所屬各分公司廣告招牌之製作、
    設置及維護工作，則專由京華公司總務部門負責發包及驗收
    ，被告並未實際參與該項事務，故難認被告對於該廣告招牌
    之裝設是否應按規定接地或裝設漏電斷路器已有所認識而負
    有注意義務；又被告係以經營鑽石、珠寶之買賣為其主要業
    務，有關公司廣告招牌之裝置，另有專責之人，非其從事之
    業務，亦與其主要業務並無直接或密切之關係，而不屬於其
    業務之範圍，自難認被告對於該廣告招牌應按規定施行接地
    並裝設漏電斷路器以防止漏電發生之情事，有預見可能性。
    是檢察官上訴所指，尚不足動搖原審判決之基礎，其上訴為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
