【裁判字號】    96,上易,2114
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2114號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字
第1204號，中華民國96年9月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署96年度偵字第4727號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除原審判決據上論結欄，贅引中華民國96年
    罪犯減刑條例第9條，應予更正刪除外，餘引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即檢察官上訴意旨略以：原審判決被告乙○○傷害人
    之身體，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
    元折算壹日，減為罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台
    幣壹仟元折算壹日。惟按中華民國96年罪犯減刑條例第9條
    係規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，依本條
    例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，
    併諭知易科罰金之折算標準。」本件原審宣告被告罰金刑，
    與前述規定無涉，原審適用該法條裁判，而於據上論結欄引
    用之，容有疏誤，難認妥適云云。查原審判決於據上論結欄
    ，固有贅引中華民國96年罪犯減刑條例第9條之情形，但原
    審判決並無其他不當，上開瑕疵，並不影響判決之結果，對
    司法正義亦不生損害。不能僅以原審判決形式上贅引上開法
    條，即認原審判決不法應予撤銷改判。是本件上訴人以上詞
    指摘原審判決不當，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
