【裁判字號】    96,聲減,3902
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3902號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，主刑部分減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國89年07月間某日起至89年09月15日
    止犯妨害風化罪，經本院以91年度上訴字第2023號（偵查案
    號：臺灣彰化地方法院檢察署90年度偵字第741號、90年度
    偵緝字第22號、第23號），判處有期徒刑一年六月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、聲請意旨經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
