【裁判字號】    96,上訴,3077
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3077號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院96年度訴字第1014號中華民國 96年11月5日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1448號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，僅謂其父母年事已高，其兄罹患癌症需人照顧
    ，請求判輕一點云云，惟查原審審酌被告曾有違反肅清煙毒
    條例案件、毒品危害防制條例等前科，且前因施用第一級毒
    品等犯行，受有期徒刑之執行，甫因減刑而於九十六年七月
    十六日執行完畢，仍不知悔改，且無視國家杜絕毒品之政策
    ，猶故態復萌，於同年八月二十三日又再犯本案施用第一級
    毒品海洛因犯行，顯見其不知警惕，且辜負政府為予罪犯更
    新向善之機，制定並公布施用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之美意，暨施用毒品係對於自身健康之戕害行為，對他人
    權益損害非鉅，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處被告有期徒刑一年六月，尚稱妥適。是被告上訴並無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
            刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  劉  榮  服
                                法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
