【裁判字號】    96,重再,15
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重再字第15號
再審原告    癸○○
再審被告    己○
再審被告    甲○○
                        號
再審被告    乙○○
                        號
再審被告    戊○○
                        號
再審被告    庚○○
再審被告    辛○○
                        號
再審被告    丁○○
                        號
再審被告    壬○○
再審被告    丙○○
上列當事人間返還土地事件，再審原告對於民國96年7月31日本
院96年度重上字第1號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。再審原告提起本件再審之訴，未據
繳納裁判費，經本院命其於收受補繳裁判費裁定正本之翌日起五
日內補正，核該裁定已於民國96年12月31日送達，有送達證書附
卷可稽；乃再審原告逾期迄未遵行，亦有裁判費查詢表在卷可按
。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法
第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
