【裁判字號】    96,上易,1985
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第1985號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
4161號中華民國96年9月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第17034號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，其上訴意旨徒以原審量刑過重云云指摘原判決
    不當，殊屬無據，難謂有理由，應予駁回。查被告前未曾因
    故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可憑，其經此教訓，自
    當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣
    告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依
    法諭知緩刑二年，用啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  哲  禎
中    華     民    國   97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
