【裁判字號】    96,抗,583
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    優先承買拍賣標的物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度抗字第583號
再抗告人   甲○○
再抗告人與相對人乙○○等人間優先承買拍賣標的物事件，對於
民國96年11月26日本院96年度抗字第583號裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第466條之1第1項規定委任
    律師為訴訟代理人，未依該規定委任者，經定期命補正而未
    予補正者，應以裁定駁回；第二審法院應以其再抗告不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1第4
    項定有明文。
二、經查：再抗告人對於本院96年11月26日裁定，提起再抗告，
    並未委任律師、或具有律師資格者為訴訟代理人，經本院於
    96年12月12日裁定命其應於10日內補正，該裁定已於民國96
    年12月18日送達於再抗告人，有送達證書在卷可稽，再抗告
    人迄今尚未補正上開欠缺，則其提起本件再抗告，自屬不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依首揭法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
