【裁判字號】    96,附民,358
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
                            96年度附民字第358號
原      告  乙○○
            戊○
            甲○○
            丙○○
上二人共同
法定代理人  己○○
原      告  己○○
被      告  庚○○
            京華世界鑽石股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列被告等因業務過失致死案件（96年度上訴字第2841號），經
原告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告等聲明求為判決：(一)被告等應連帶給付原告乙○○新臺
    幣（下同）2,226,669元、原告戊○2,328,614元、原告甲○
    ○2,705,236元、原告丙○○2,830,169元、原告己○○
    1,873,170元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。(二)訴訟費
    用由被告等連帶負擔。(三)原告等願供擔保請准宣告假執行。
    其事實上陳述略稱：被告庚○○為被告京華世界鑽石股份有
    限公司（下稱被告公司）之總經理，負責被告公司及所轄豐
    原分公司之業務，為被告公司及其豐原分公司實際業務執行
    者，為從事業務之人，其原應注意裝設在金屬杆或金屬構架
    之路燈、號誌燈、廣告招牌燈，應按規定接地並在電路上或
    在該等設備處所裝設漏電斷路器，竟疏未注意裝設上揭防範
    設施，致該公司所設廣告招牌呈漏電狀態。嗣於民國（下同
    ）95年7月24日因凱米颱風即將來襲，原任職於豐洋興業股
    份有限公司豐原分公司擔任水電維修職務之李登科（即原告
    乙○○、戊○二人之子，即原告己○○之夫，即原告甲○○
    、丙○○二人之父），於當日9時40分許，與同事詹家豪、
    劉宏展一起在該公司「SOGO太平洋百貨公司」舞台上方旗桿
    平台處，要去降該公司旗桿所懸掛布旗，已依序從左向右降
    下5支布旗，到第6支旗桿位置時，李登科為到達旗桿另一側
    去收布旗，以左手去接觸隔鄰之被告公司豐原分公司之廣告
    招牌角鋼架，致受電擊致休克，經送醫不治死亡。原告等因
    被告等之業務過失致死行為受有損害，爰求為判決如訴之聲
    明。
二、被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳
    述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告庚○○被訴業務過失致死案件，業經本院於97年1
    月9日以96年度上訴字第2841號判決被告庚○○無罪在案。
    則依照首開規定，自應駁回原告等附帶提起之民事訴訟及其
    假執行之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書（並按他造當事人之人數提出
繕本）。
                              書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
