【裁判字號】    96,上訴,3045
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3045號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年10月 3日第一審判決 (民國96年度訴字第2609號，起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署民國95年度調偵字第34號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，經核並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：證人陳永大在偵查中之證述
    ，與被告之指訴被傷害情節不同，證人紀權峰、鍾麗雲、吳
    秀麗、李玉枝，在警訊或偵查中均證稱：「未看到丙○○打
    乙○○○，也未看到乙○○○跌倒」，可證被告指訴遭丙○
    ○拉頭髮倒地後，被跨坐掐住脖子為不實，本件係被告為爭
    取子女監護權，以刑事逼民事之誣告行為云云。查告訴人丙
    ○○確有以雙手掐住被告乙○○○之脖子等情，業據乙○○
    ○在警訊及原審偵審中指訴甚明，核與證人陳永大在原審偵
    審中證述之情節相符，並有診斷證明書乙紙附卷可證，丙○
    ○傷害乙○○○，罪證明確。至乙○○○指訴丙○○「拉頭
    髮倒地後並跨坐身上」之事實，縱然不實，係張大其詞，惟
    丙○○既有傷害乙○○○之事實，縱有張大其詞之情事，依
    最高法院32年上字第 184號判例意旨，被告乙○○○亦不能
    成立誣告罪，是上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
