【裁判字號】    97,交抗,37
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度交抗字第37號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國96年12月20日裁定（96年度交聲字第1131號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯
    解，僅陳稱收入有限，請求減輕罰金，非可採取，抗告無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
