【裁判字號】    97,聲,119
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第119號
受刑人即
聲明疑義人  甲○○
上列當事人因聲請減刑等案件（本院96聲減字第1309號）聲明疑
義案件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院96年度聲減字第1309號裁定，依中
    華民國96年罪犯減刑條例規定裁定減刑（詳如該裁定附表）
    ，並定應執行刑，固非無見。然受刑人在本院95年度上易字
    第1538號判決判處如上開附表所示之刑確定，在減刑前之原
    判決合併刑期為有期徒刑二年一月，定應執行刑為有期徒刑
    二年，經本院上開減刑裁定減刑後，各刑期合併為有期徒刑
    一年又十五日，竟定應執行刑有期徒刑一年，僅減去十五日
    ，顯然較減刑前減去之一月不利於受刑人。又，即使依照原
    判決定應執行刑時之核減比例二十五分之一，則一年又十五
    日之二十五分之一為「十五‧二日」，則本件應減去十六日
    （以有利受刑人方式從優解釋，將○‧二日計算為一日），
    方為適法。為此，聲明疑義，並請另為適當之裁定云云。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483條定有明文，又聲明疑義
    應係對「科刑判決」主文有疑義而言，亦有最高法院27年度
    聲字第19號判例可參。查，本院96年度聲減字第1309號裁定
    並非諭知有罪之判決，是本件聲明疑義係針對本院上開減刑
    裁定，並非對「科刑判決」主文有疑義，是本件聲明疑義於
    法不合，應予駁回。而且，受刑人前以同一案件聲明疑義，
    經本院96年度聲字第1372號96年8月28日裁定，本於同一理
    由駁回其聲明疑義，附此敘明。
三、又查，本院聲減字第1309號裁定所定應執行刑有期徒刑一年
    ，既在各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，且已較
    未減刑前之定應執行刑減少有期徒刑一年，符合比例原則，
    此乃本院自由裁量權之行使，難謂有何濫用情形，受刑人徒
    憑己見，任意指摘原裁定不當，並非可取，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
