【裁判字號】    96,上訴,2981
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2981號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （送達處所：臺中縣霧峰分局成功派出所
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96年10
月 1日第一審判決 (民國96年度訴字第1766號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署民國96年度偵字第8931號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
