【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：96年度聲減字第3992號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯妨害風化罪，減為有期徒刑柒月拾伍日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國94年12月16日至95年1月7日止犯妨害
    風化罪，經最高法院於96年2月 1日以96年度台上字第701號
    (偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第20688號
    、95年偵字第1441號，最後事實審案號：本院95年度上訴字
    第2352號），判處有期徒刑1年3月確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年 4月24日以前，所犯為刑法第231條第2項之
    妨害風化罪，經宣告未逾有期徒刑1年6月之刑，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、本件減刑之聲請，經核尚無不合，應予准許。又沒收部分不
    在減刑範圍之內，應照原判決執行，併予敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告之理由者，應於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
