【裁判字號】    96,交訴,145
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度交訴字第145號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服本院中華民國96年11月9日
所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。經查：本件上訴人係於民國（下同）96年
    11 月20日收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，竟遲
    至96年12月19日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
