【裁判字號】    96,訴,1379
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1379號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一四三九六號），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年壹月拾捌日起延長貳月
。
    理  由
一、被告因強盜等案件，前經檢察官提起公訴，經受命法官訊問
    後，認被告涉犯刑法第三百三十條第一項之犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款規定，裁定自民國九十六年十月十八日起執行羈押
    在案。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為上開刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因仍然存在，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，且其他替代處分均難達保全
    審判及執行之目的，仍有繼續羈押之必要，應自主文所示之
    日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  黃莉莉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
