【裁判字號】    97,撤緩,4
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（96年度執聲字第
1374號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第五○二號刑事簡易判決之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十六年二月二十七日，以九十六年度簡字第五○二號刑事
    簡易判決判處有期徒刑七月，緩刑三年，於九十六年三月六
    日確定在案。茲受刑人於緩刑期內即九十六年四月十四日，
    故意更犯竊盜罪，經本院於九十六年十月十八日以九十六年
    度易字第六三○號，判處得易科罰金之有期徒刑四月，於九
    十六年十一月十九日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第
    七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，而撤銷緩刑之聲請，應於判決確定後六個月以內
    為之，刑法第七十五條之一第一項第一款及第二項分別定有
    明文，是符合該款之要件，並有執行刑罰之必要者，應於判
    決確定後六個月內，聲請法院撤銷緩刑之宣告，並由法院依
    個案情形，判斷原宣告之緩刑是否難收其鼓勵自新之效果，
    以決定應否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：受刑人甲○○前因「於九十六年一月十四日攜帶兇器
    竊盜財物」，甫經本院於九十六年二月二十七日，以九十六
    年度簡字第五○二號刑事簡易判決判處有期徒刑七月，緩刑
    三年，並於九十六年三月六日判決確定；又於上開緩刑期間
    內之九十六年四月十四日，故意更犯攜帶兇器竊盜財物罪，
    經本院於九十六年十月十八日以九十六年度易字第六三○號
    刑事判決判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，得易科罰
    金，並於九十六年十一月十九日確定之事實，有上揭刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，受刑人前開
    情事已符合刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩
    刑宣告之事由。且受刑人於首開竊盜案件緩刑宣告確定後，
    仍未見警惕，於三個月後，再度以攜帶器械之相同方式竊取
    他人財物，又再於一個月後之九十六年五月十八日，另犯竊
    盜案件，經本院於九十六年十一月二十八日以九十六年度簡
    字第三九六○號刑事簡易判決判處拘役三十日確定，此亦有
    本院九十六年度簡字第三九六○號判決書在卷可考，是其於
    緩刑期間內一再故意竊取他人財物，顯然不知悔悟自新，實
    可認其前案之緩刑宣告，已難收使受刑人改過向善，謹慎言
    行之預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本院認為檢察
    官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核與刑法第七十五條之
    一第一項第二款規定相符，且聲請人於後案判決確定後六個
    月內即行提出聲請，亦合於同法第七十五條之一第二項之規
    定，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之一第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
