【裁判字號】    96,訴,424
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度訴字第424號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3274號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國玖拾柒年壹月拾參日起延長貳月
。
    理  由
一、本院前以被告乙○○涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一
    項之殺人未遂罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款之情形，認非予羈押顯難進行審判，有羈押
    之必要，於九十六年十一月十三日裁定延長羈押二月。茲經
    本院訊問被告及審閱卷證後，認前開刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款所定之羈押原因依然存在，非予羈押，顯難
    進行審判，且其他替代處分均難達保全審判之目的，仍有繼
    續羈押之必要，爰裁定被告之羈押期間自九十七年一月十三
    日起，再予延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
