【裁判字號】    97,聲減,3
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第5657號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四所示之施用第二級毒品罪，減為有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案；茲檢察官以其所犯如附表
    編號四之施用第二級毒品罪，其犯罪時間在民國九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表
    編號一、二、三已減刑之罪所處之刑及附表編號五不應減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、就附表編號四所示之罪聲請減刑部分：
  (一)按犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，除所犯為中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條所列罪名且經宣告刑為死刑
    、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月者外之罪，依下列規定減
    刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減為有期徒刑二十年
    ；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條、第三條定有明文。
  (二)查本件受刑人甲○○因於民國九十五年十月二十日犯施用第
    二級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第五一六號（偵查案
    號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度毒偵字第一一五號
    ）判處有期徒刑五月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，所犯為毒品危害防制條第十條第
    二項施用第二級毒品罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經
    核尚無不合，應予准許。
三、聲請就附表編號一、二、三、四、五所示之罪定應執行刑部
    分：
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。惟按數罪之宣告刑，得
    依刑法第五十一條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁
    判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第二罪時，第一罪
    之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪裁判確定之後
    ，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁判確定前所犯之
    數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其執行刑（最高法
    院二十九年抗字第六二號判例意旨參照）。
  (二)經查：受刑人所犯如附表編號二所示之施用第一級毒品罪，
    其犯罪時間為民國九十五年六月二十七日；如附表編號三所
    示之施用第一級毒品罪，其犯罪時間為九十五年七月二十二
    日；如附表編號五所示之竊盜罪，其犯罪時間為九十五年七
    月二十九日；其餘如附表編號一、四所示之竊盜、施用第二
    級毒品各罪，其犯罪時間，則為九十五年十月二十二日、同
    年月二十日。惟受刑人除附表所示之罪刑外，另曾因竊盜案
    件，經本院九十五年度簡字第二五一九號刑事簡易判決判處
    有期徒刑五月，並於九十五年九月二十一日確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，則受刑人所犯如附
    表編號二、三、五所示之施用第一級毒品、竊盜三罪，其犯
    罪時間均在前揭竊盜案件判決確定前，而受刑人所犯如附表
    編號一、四所示其餘竊盜、施用第二級毒品各罪之犯罪時間
    ，則已在該竊盜案件判決確定之後，揆諸前開判例意旨，應
    認受刑人所犯如附表編號一、四所示之竊盜、施用第二級毒
    品各罪，對於其所犯前揭竊盜及如附表編號二、三、五所示
    之施用第一級毒品、竊盜等三罪，不得謂為裁判確定前所犯
    之數罪，即不能適用數罪併罰之例定其執行刑。故本件聲請
    定應執行刑部分核與前揭定應執行刑之要件不合，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
