【裁判字號】    97,簡,57
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（九十六年度偵
字第一六五七一號），本院受理後 (九十六年度易字第一六九九
號），經被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，認
為宜以簡易判決處刑，經本院裁定改以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號
    判例要旨參照）。查本件被告甲○○係以尖嘴鉗將被害人所
    有裝置於自小客車車前後之車牌二面卸下後而竊取之，足徵
    前開尖嘴鉗係相當堅硬之金屬製品，客觀上當足以對人之生
    命、身體構成威脅，而該當於兇器。準此，核被告所為係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪。
  (二)爰審酌被告業已年滿五十九歲，智識程度非淺，因貪圖不法
    利益，竊取他人物品，惡性非輕，兼衡其犯罪手段尚屬平和
    ，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
