【裁判字號】    96,重訴,10
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第三二七０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年一月十二日起延長貳月
。
    理  由
上列被告因運輸第一級毒品等案件，涉犯毒品危害防制條例第四
條第一項運輸第一級毒品等罪，前經本院以犯罪嫌疑重大，所犯
為死刑或無期徒刑之罪，而認有羈押必要，經本院訊問後於民國
（下同）九十六年四月十二日依刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款之規定裁定羈押，嗣於同年七月十日、九月六日、十一月
五日訊問後，先後各裁定延長羈押二月，茲因羈押期限將至，經
本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自九十七年一月十二日起延長羈押期間二月，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
              刑事第十一庭審判長法  官  陳威龍
                                法  官  吳坤芳
                                法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
