【裁判字號】    97,財管,2
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度財管字第2號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，聲請人
未據繳納聲請費用，查因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺
幣壹仟元，非訟事件法第14條第1項定有明文。茲依非訟事件法
第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後五日內補繳
，並提出被繼承人除戶戶籍謄本、繼承系統表、繼承人現在戶籍
謄本（無論是否為拋棄或限定繼承）、聲請人為利害關係人之法
律上利害關係事由之證明（如被繼承人向聲請人借款之借據，又
不動產供擔保相關資料過院參辦，還款明細表等）、被繼承人之
遺產明細、已無得繼承人之證明（如拋棄繼承證明、戶籍謄本）
，逾期不繳及未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  家事法庭      法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
