【裁判字號】    96,促,70730
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第70730號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○○發給支付命令事件
，本院裁定如下：
   主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查繼承人乙○
    ○、丙○○○已依民法1174條聲明拋棄繼承有卷可稽 (96年
    度繼字第1563號)，依首開法條規定，其支付命令之聲請應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀暨繳
納抗告費新壹幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
