【裁判字號】    96,簡上,572
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第572號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院96年度簡字第3806號中
華民國96年11月12日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：96
年度偵緝字第1519號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第
    41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條等規定，以被告犯幫助詐欺罪，判處有期徒刑四月
    ，減為有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。
    上訴人即被告上訴意旨雖以：伊於民國94年12月6日因將身
    分證、護照、健保卡等物品置放於機車置物箱內而遭竊，且
    當日於遭竊地點林森路亦曾向巡邏之二名警員報案，故系爭
    0000000000號行動電話SIM卡實非伊所申辦承租，係因身分
    證、護照、健保卡等物遭竊而受牽累，原審所認定之犯罪事
    實顯有違誤，請為無罪之判決云云。然查被告上訴之理由與
    原審之答辯意旨相同，且經互核卷附96年8月17日被告遭緝
    獲之警詢筆錄、口卡片、通知單、權利告知單上之被告簽名
    與0000000000號行動電話申請書上之簽名，筆跡均相同，惟
    同日下午被告於偵查筆錄上之簽名旋即不同於當日上午所為
    之簽名，顯見被告有意變更簽名以規避刑責，是以，被告所
    辯顯係卸責之詞，不足採信。系爭0000000000號行動電話應
    係被告所申辦無誤。另外，被告亦未提出其他有利之證據及
    辯解，空言否認犯罪，殊無可取，其上訴為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法官  蘇義洲
                              法      官  洪士傑
                              法      官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
