【裁判字號】    97,交簡,17
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17023號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告並無酒駕前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶仍駕駛自小客車行駛道路，與甲○○所駕駛機車發生
    擦撞（過失傷害部分未據告訴），經警查獲時之呼氣酒精濃
    度為每公升Ｏ‧五Ｏ毫克及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末按刑法第
    一百八十五條之三，經修正後，於九十七年一月二日經總統
    公布，於一月四日生效。比較該條修正前後之規定，修正後
    罰金部分提高為新臺幣十五萬元，以修正前罰金銀元三萬元
    即新臺幣九萬元較有利於被告，依刑法第二條第一項前段本
    旨，應即適用修正前之規定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十五條之
    三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
