【裁判字號】    95,國,17
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度國字第17號
上  訴  人  台南縣政府
法定代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丁○○、甲○○、丙○○因95年
度國字第17號請求國家賠償事件，上訴人不服本院於96年12月 6
日所為之第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
台幣捌拾貳萬伍仟參佰伍拾元，應徵第二審裁判費新台幣壹萬參
仟伍佰肆拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
