【裁判字號】    96,交聲判,3
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度交聲判字第3號
聲  請  人
即告 訴 人  乙○○○
代  理  人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列聲請人因不服臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度上聲議字
第469號處分，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑
    事訴訟法第258條之1第1項定有明文，如未委任律師提出理
    由狀者，聲請程式即有欠缺。又交付審判之聲請，其聲請程
    式有欠缺者，其聲請為不合法，依同法第258條之3第1項、
    第2項規定，法院應以合議裁定駁回其聲請。
二、次按，刑事訴訟法第258條之1至第258條之4規定，於聲請不
    符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何關於得
    命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請
    等規定存在；且同法第258條之1立法意旨第3項亦明示其立
    法目的在於：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設。
    」，解釋上自應嚴格遵守上開意旨規定，且應認聲請程式之
    欠缺並非得補正之事項，若不符上開程式，法院自無權命聲
    請人補正，僅得以其為聲請不合法逕為駁回（臺灣高等法院
    民國91年11月6日法律座談會提案討論結論參照）。
三、查本件聲請人即告訴人乙○○○聲請交付審判，聲請人雖委
    任丙○○、甲○○為代理人，惟其等均非律師，業經本院依
    職權向律師公會查詢得知，有本院公務電話紀錄1份附卷可
    參，聲請人既未依法委任律師提出理由狀，即具狀向本院聲
    請交付審判，揆諸前揭之說明，其聲請自不合法，且屬不得
    補正之事項，自應裁定駁回之。
四、爰依刑事訴訟法第258條之3第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      交通法庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  蔡直青
                                      法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
