【裁判字號】    97,簡,31
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第31號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第3304號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級毒品
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經送
    觀察、勒戒治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯
    行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告
    施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資懲儆。又扣
    案如附表所示之物，為被告所有供施用第二級毒品所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
附表：
┌──┬───────┬────┬───┐
│編號│品名          │數量    │所有人│
│    │              │        │      │
├──┼───────┼────┼───┤
│ 一 │吸食器燈泡    │三個    │甲○○│
├──┼───────┼────┤      │
│ 二 │吸食器用之過濾│一個    │      │
│    │水車器        │        │      │
├──┼───────┼────┤      │
│ 三 │吸食器之橡膠管│五枝    │      │
│    │              │        │      │
├──┼───────┼────┤      │
│ 四 │吸食器之吸管  │五枝    │      │
│    │              │        │      │
├──┼───────┼────┤      │
│ 五 │安非他命毒品包│二十七個│      │
│    │裝袋（內含毒品│        │      │
│    │殘渣）        │        │      │
└──┴───────┴────┴───┘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
