【裁判字號】    96,婚,304
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第304號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郁旭華律師
複代理人    王燕玲律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十六年十二月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟程序費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係印尼國人，兩造於民國八十七年七月三十
    日在印尼結婚，婚後被告來台與原告同住於原告之戶籍地即
    臺南縣新化鎮○○街一二八號。又被告來台後，兩造感情原
    本融洽，未料被告於八十九年間無故離家出走，行蹤不明，
    音訊全無，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原
    告為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，訴
    請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告係印尼國人，兩造於八十七年七月三十
        日在印尼結婚，婚後被告來台與原告同住於原告之戶籍
        地籍即臺南縣新化鎮○○街一二八號，嗣被告於八十九
        年間離家出走，迄今行蹤不明，音訊全無，拒不與原告
        同居之事實，業據原告提出戶籍謄本一件為證，並有臺
        南縣新化鎮戶政事務所以九十六年三月二十九日南縣化
        戶字第○九六○○○○五二一號函所檢送兩造之結婚證
        書及結婚登記申請書等資料在卷可憑，且經證人即原告
        之弟弟林進山證述綦詳（詳見九十六年十二月二十六日
        言詞辯論筆錄），又被告係於八十七年十二月十一日首
        次入境來台，嗣於八十九年三月十五日出境後，即未曾
        再入境台灣，亦有內政部入出國及移民署以九十六年五
        月四日移署資處娟字第○九六一○二五四一四○號函所
        檢送之入出國日期證明書一件在卷可憑，是原告主張之
        事實堪認為實在。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四
        條定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為印尼
        國人，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他
        方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千
        零五十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方無正當
        理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有
        拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一
        項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二十九年上字
        第二五四號判例參照）。查本件兩造於八十七年七月三
        十日在印尼結婚，婚後被告入境台灣與原告同居在原告
        之戶籍地即臺南縣新化鎮○○街一二八號，足認兩造係
        以原告之前開戶籍地為住所地，兩造應於該處履行同居
        義務，詎被告於八十九年三月十五日出境後，迄今未再
        返台與原告同居，被告既未舉證證明有何拒絕同居之正
        當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有
        違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之
        主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告
        在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條
        第一項第五款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准
        許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  家事法庭    法  官   葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官   鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
