【裁判字號】    96,交聲再,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度交聲再字第1號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○○  57歲民.
被      告  丙○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院84年4月29日確定判決（
84年度交訴字第32號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。又按聲請再審之判決，經上訴二審或在第
    三審確定者，應由第二審法院管轄之，此觀刑事訴訟法第42
    6條之規定自明，最高法院82年度台聲字第5號亦著有裁定可
    資參照。
二、經查：本件受判決人丙○○過失致死案件，係經本院84年度
    交訴字第32號以丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人
    於死，處有期徒刑2年，嗣因丙○○不服提起上訴，業經台
    灣高等法院台南分院84年度交上訴字第1310號、最高法院85
    年度台上字第4917號均駁回上訴而確定，係屬第三審判決確
    定之案件，業據聲請人提出上開判決3份附卷可參，並經本
    院調取全卷查明無訛，聲請人竟向本院聲請再審，核與上揭
    規定不合，自難准許。
三、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                   交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
