【裁判字號】    96,聲減,5357
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5357號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前犯施用毒品案件，業經本院以
    95年度訴字第1321號判處有期徒刑1年6月確定，該案件符合
    減刑條例之適用，而聲請人迄未收受相關減刑裁定，爰聲請
    准予減刑等語。
二、查聲請人所犯搶奪罪等共計9項案件（含本院95年度訴字第
    1321號違反毒品危害防制條例案件），均經判決罪刑確定，
    且因其所犯之數罪，部分犯罪時間在民國96年4月24日以前
    ，亦非不得減刑之案件，而由臺灣台南地方法院檢察署檢察
    官聲請本院減刑，並由本院於96年12月28日裁定在案，此經
    本院調閱96年度聲減字第5250號卷查明在案，並有裁定1份
    附卷可參，聲請人因未收受該裁定，乃同一案件向本院重複
    提起減刑之聲請，自違反一事不再理之原則，是其聲請為不
    合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  卓春成
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
