【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（96年度聲減字第5660號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹之罪，減為有期徒刑貳月又壹拾伍日，
並與附表編號貳不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳
月。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書及附表。
二、本院經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，刑法
    第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
本件有更正裁定
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
