【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
                送達地址：桃.
相  對  人  甲○○
上開當事人間本票裁定強制執行事件，對於中華民96年10月17日
本院96年度票字6992號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本
    票1紙，並免除作成拒絕證書，經提示未獲付款，依票據法
    第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證
    。又依票據法第124條準用同法第97第1項第2款規定，本票
    無約定利率者，執票人向債務人行使追索權時，得請求依年
    利六釐計算之利息，原裁定予以准許，即無不合。抗告人主
    張上開本票債權曾於82年8月17日成立和解，並經法院公證
    ，依該和解契約，抗告人並無給付遲延利息之義務云云，所
    爭執者乃聲請人與相對人間關於本件本票債權之和解是否有
    免除遲延利息之約定，屬實體問題，應由抗告人另循訴訟解
    決，非本件非訟程序所得審究，仍應為准許強制執行之裁定
    。
三、按「依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額」、「前項費用之負擔有相對人者，準
    用民事訴訟法有關訴訟費用之規定」，非訟事件法第24條第
    1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗告業經駁回，
    抗告程序費用應由抗告人負擔，依上開法條規定，本院併予
    確定抗告程序費用1,000元由抗告人負擔。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  蔡孟珊
                                      法  官  蔡雅惠
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                                      書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
