【裁判字號】    97,撤緩,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷10號.
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（96年度執聲字第1323號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件之記載。
二、本院經核並無不合，其緩刑之宣告（臺灣嘉義地方法院96年
    度嘉交簡字第636號），應予撤銷。
三、依保安處分執行法第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
