【裁判字號】    96,促,65609
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第65609號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○○
                        3號
債  務  人  乙○○
                        3號
債  務  人  甲○○○○○○
                        3號
上列債權人聲請對於債務人丙○○○、乙○○、甲○○○○○○
發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    510條定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審理，
    為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀
    內記載請求之原因事實而言，而應併包括提出相當證據使法
    院相信其請求之原因事實為真實之義務。
二、查本件債權人聲請對於債務人丙○○○、乙○○、甲○○○
    ○○○發支付命令，經依本院於民國96年12月12日通知其於
    7日內補正還款記錄或還款繳息明細單，該通知已於96年12
    月19日送達債權人，有送達證書附卷可憑，其逾期迄未補正
    ，揆諸上開說明，債權人並未盡釋明之責，其支付命令之聲
    請，顯難認為合法，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀暨繳
納抗告費新壹幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
