【裁判字號】    92,訴,1123
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              92年度訴字第1123號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院92年度訴字第1123號請求
分割共有物事件，上訴人對於中華民國96年11月30日本院第一審
判決不服提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰
萬伍仟陸佰陸拾元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬壹仟參佰肆拾
捌元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服者，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  彭  建  山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
