【裁判字號】    96,易,1119
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度易字第1119號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣台南看守所）
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一○○六四號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年壹月貳拾壹日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經檢察官提起公訴（九十
    六年度偵字第一○○六四號），經受命法官訊問後，認被告
    涉犯刑法第三百四十六條第一項、第三項之犯罪嫌疑重大，
    且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第八款規定，裁定
    自民國九十六年八月二十一日起執行羈押，並於同年十一月
    二十一日起延長羈押在案。
二、茲因被告延長羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為上開
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第八款之羈押原因仍然
    存在，而有羈押之必要，且其他替代處分均難達羈押之目的
    ，認仍有繼續羈押之必要，應自主文所示之日起延長羈押二
    月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  黃莉莉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
