【裁判字號】    96,聲減,5380
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5380號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（
96年度聲減字第3609號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、伍所示之罪，均減刑，減為如附
表編號壹、貳、伍所示之刑，與附表編號參及肆所示不應減刑之
罪所示之刑，應執行有期徒刑拾肆年陸月。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2、5所示日期違反毒品危害
    防制條例等罪，經判處如附表編號1、2、5所示之刑確定在
    案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以
    前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1
    、2 、5應減刑之犯罪所處之刑與附表編號3及4所示不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予
    准許。另參司法院大法官會議釋字第144號解釋：「數罪併
    罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，自亦無庸為易科折算標準之記載。」之意旨，附表編號1
    、2，及5所示之刑無庸為易科罰金折算標準之諭知。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附件：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
