【裁判字號】    96,抗,97
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    96年度抗字第97號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求
損害賠償事件，聲請訴訟救助，經原審法院裁定駁回後，提起抗
告到院。再抗告人對於中華民國九十六年八月十四日本院裁定（
九十六年度抗字第九七號）提起再抗告，本院裁定如下：
      主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
      理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告者，應繳納裁判費新台幣（
    下同）一千元，並委任律師為代理人；民事訴訟法第七十七
    條之十八、第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十
    六條之一第一項定有明文。
二、查：本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為代理人及繳納
    再抗告裁判費一千元；抗告人聲請最高法院選任代理人及准
    予訴訟救助乙情，並由最高法院以九十六年度台聲字第八三
    五號裁定駁回在案。經本院於九十六年十二月十七日裁定，
    限期再抗告人收受裁定後七日內為補正，上開裁定於同月十
    九日寄存送達地之警察機關，有送達證書在卷可參，依民事
    訴訟法第一百三十八條第二項規定，自寄存之日起，經十日
    即同年月二十九日發生送達效力；再抗告人迄未依限補正，
    僅抗辯已具狀就最高法院上開裁定聲請再審云云，其再抗告
    即難認為合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十二條第二項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
