【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1510號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人即被告甲○○因犯如附表所示毒品危害
    防制條例等數罪，經臺灣臺南地方法院及本院先後判處如附
    表所示之罪刑，並經裁定減刑後，均分別確定在案，爰聲請
    定應執行刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。又受刑人於犯罪時之刑法第41條規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。併合處罰之數罪，均有前項之情形，其應執
    行之刑逾6月者亦同。」又受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟94年2月2日修
    正公布並於95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條規定，定其折算標準。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺南地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    2 條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
              刑事第六庭  審判長法  官  蔡  崇  義
                                法  官  曾  文  欣
                                法  官  杭  起  鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
