【裁判字號】    97,交抗,7
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事庭裁定         97年度交抗字第7號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國96年11月14日所為裁定（96年度交聲字第391號
）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按「機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處
    駕駛人新臺幣五百元罰鍰」、「汽車駕駛人，行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千
    四百元以下罰鍰。」、「汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條
    例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員
    制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該
    條規定處罰外，處新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。」、
    「又汽車駕駛人有違反處罰條例第五十三條、第六十條第一
    項情形時，除依原條款處罰外，計違規點數三點、一點」道
    路交通處罰條例第三十一條第六項、第五十三條第一項、第
    六十條第一項、第六十三條第一項第一、三款分別定有明文
    。次按，「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之
    受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發
    違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
    及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰
    機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦
    理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」、「逕行舉發
    者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名
    及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由
    舉發機關送達被通知人。」道路交通管理處罰條例第八十五
    條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第十一條第一項第四款亦有規定。
二、本件原裁定以，抗告人林守其所有之QR三—七七七號輕型機
    車，於九十六年二月二十六日十五時三十五分許，經人駕駛
    至臺二０線洋子廟路口處，因「騎機車未戴安全帽」「
    闖紅燈」（紅燈直行，往永康方向）經警方鳴笛示意停車
    受檢時，逕自加速駛離」之違規事實，業據證人即舉發本件
    員警翁德輝到庭結證稱綦詳，因認原處分機關之裁處並無違
    誤，而為駁回抗告人之異議，固非無見。
三、惟查，原裁定以：(一)抗告人即異議人甲○○所有之車號QR三
    —七七七號機車，於九十六年二月二十六日十五時三十五分
    許，在臺二０線洋子廟路口處，因「騎機車未戴安全帽」
    『闖紅燈』（紅燈直行，往永康方向）『經警方鳴笛示
    意停車受檢時，逕自加速駛離』，認抗告人違規事實明確（
    見原裁定原審裁定理由四審酌(一)部分）。(二)然復認定本件抗
    告人未依道路交通管理處罰條例第八十五條第一項規定，於
    應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責於何人，故原處分機關對抗告人予以處
    罰，即為合法云云（見原審裁定理由四審酌(四)部分）。則原
    裁定究係以抗告人為本件交通違規事實之「汽（機）車駕駛
    人」或原處分機關認定之「汽（機）車所有人」為處罰之主
    體，即有未明。抗告人以其非機車使用人，提起本件抗告固
    無理由。惟原裁定有上述可議，即屬無可維持，應由本院將
    原裁定撤銷，發回原審法院另為適法之裁定。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
