【裁判字號】    96,選上更(一),424
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   96年度選上更(一)字第424號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
被      告  乙○○
選任辯護人  劉錦勳律師
            賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
上列上訴人因被告賄選案件，不服臺灣臺南地方法院九十五年度
選訴字第十八號中華民國九十六年二月十六日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度選偵字第十六號），
提起上訴，經本院判決後由最高法院發回更審，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○與乙○○二人均為臺南縣議會第十六
    屆議員當選人，丙○○於民國九十四年十二月三日當選縣議
    員後，為期於九十五年三月一日宣誓就職日參選副議長能順
    利當選，即與甲○○（前臺南縣議會議員，於九十五年二月
    十二日出境，現由檢察官通緝中）共同基於對於有投票權之
    人，交付賄賂而約其投票權為一定行使之犯意聯絡，由甲○
    ○於九十四年十二月十日左右下午三時許，在臺南縣下營鄉
    ○○村○○路○段三六六號乙○○住處，交付新臺幣一百萬
    元現款予乙○○，惟甲○○並未約求乙○○於副議長選舉時
    投票與丙○○即行離去，嗣乙○○於甲○○交付上開款項七
    、八日後，知悉甲○○所交付之款項，係為丙○○參選副議
    長所交付之賄賂，而約求乙○○於副議長選舉時投票與丙○
    ○，竟仍予收受上開款項，並將其中六十萬元用以支付其競
    選費用。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指揮法務部調
    查局臺南縣調查站，於九十五年二月二十七日傳喚乙○○到
    案，並經內政部警政署刑事警察局人員對乙○○實施測謊，
    經乙○○自白，且自動繳交一百萬元供扣案。因認丙○○涉
    犯公職人員選舉罷免法第九十條之二第一項投票行賄罪嫌，
    乙○○則涉犯同法第九十條之二第二項投票受賄罪嫌云云。
二、證據能力方面：
  (一)被告丙○○認證人李基鴻之警詢筆錄屬審判外陳述，另乙○
    ○之偵訊筆錄經原審勘驗與錄音不符部分，均無證據能力。
    又被告自身之測謊鑑定報告，因在接受測謊前，未有充分休
    息，且本身罹患心臟病，故認測謊程序違法，而無證據能力
    。而被告乙○○則認其於九十五年二月二十七日偵訊筆錄之
    記載，與所述不符合，無證據能力。另被告自身之測謊報告
    ，因為在接受測謊前只睡兩個小時，且被告心臟不好，又有
    胃病，不符合測謊程序，而無證據能力等語。
  (二)按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二明文規定。經查證人李基鴻
    於警詢中所為之陳述，就被告丙○○而言，本屬審判外陳述
    ，且公訴人並未聲請傳問李基鴻於審判中到庭證述，因無刑
    事訴訟法第一百五十九條之二所規定之例外情形，依同法第
    一百五十九條第一項應無證據能力。
  (三)又按測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，
    會產生微妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等
    現象，而因身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦隨
    之變化，例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲音
    降低、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變化，往往
    不易由肉眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待證事實相關
    之問題，藉由科學儀器（測謊機）紀錄受測者對各個質問所
    產生細微之生理變化，加以分析受測者是否下意識刻意隱瞞
    事實真相，並判定其供述是否真實；測謊機本身並不能直接
    對受測者之供述產生正確與否之訊號，而係測謊員依其專業
    之學識及經驗，就測謊紀錄，予以客觀之分析解讀，至於測
    謊鑑定究竟有無證據能力，刑事訴訟法並無明文規定，惟實
    務上，送鑑單位依刑事訴訟法第二百零八條第一項規定，囑
    託法務部調查局或內政部警政署刑事警察局為測謊檢查，受
    囑託機關就檢查結果，以該機關名義函覆原囑託之送鑑單位
    ，該測謊檢查結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定報告
    ，該機關之鑑定報告，形式上若符合測謊基本程式要件，包
    括：(1)經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受
    測者不必要之壓力。(2)測謊員須經良好之專業訓練與相當之
    經驗。(3)測謊儀器品質良好且運作正常。(4)受測人身心及意
    識狀態正常。(5)測謊環境良好，無不當之外力干擾等要件，
    即賦予證據能力，非謂機關之鑑定報告書當然有證據能力；
    具上述形式之證據能力者，始予以實質之價值判斷，必符合
    待證事實需求者，始有證明力；刑事訴訟法就證據之證明力
    ，採自由心證主義，由法院本於確信自由判斷，惟法院之自
    由判斷，亦非漫無限制，仍不得違背經驗法則及論理法則；
    測謊檢查之受測者可能因人格特性或對於測謊質問之問題無
    法真正瞭解，致出現不應有之情緒波動反應，此時若過於相
    信測謊結果，反而有害於正當之事實認定，又測謊檢查之時
    間過遲，攸關受測者情緒得否平復，與鑑定之精確性非無影
    響，此時間因素，事實審法院於取捨時不得不予考量；惟一
    般而言，受測者否認犯罪之供述呈現不實之情緒波動反應，
    不得採為有罪判決之唯一證據，若受測者否認犯罪之供述並
    無不實，又無其他積極證據證明其被訴之犯罪事實，自得採
    為有利於受測者之（最高法院九十五年度台上字第二二八二
    號判決可資參照）。顯見認定測謊報告有無證據能力，須測
    謊報告已具備前述形式上要件，而本案公訴人所提出之二份
    測謊報告，受測之被告二人於施測前均已同意測謊，且均簽
    立具結書，另就上揭(2)至(5)之基本要件均已具備，復經內政
    部警政署刑事警察局九十六年五月二十二日刑鑑字第096005
    9507號函內載明附卷（本院上訴卷第六０頁）可稽，是故本
    院認該測謊已具備形式要件，因認有證據能力。
  (四)被告乙○○於偵查中筆錄，經原審勘驗偵訊光碟結果（見原
    審卷第一四三、一四四頁），原筆錄記載：「（你確定送給
    你茶葉罐內裝一百萬元的該婦女是甲○○嗎？）是的，因為
    我跟甲○○是這一屆四年議員同事，所以我確定是他，他在
    三合一選舉時，沒有競選連任」，勘驗結果為：「（你確定
    送給你茶葉罐內裝一百萬元的該婦女是甲○○嗎？因為你跟
    他四年議員同事，你一定知道是他？）我沒看到他放進去，
    我只看到他打開門，我從車下面爬出來，他走，門打開」，
    是原筆錄記載被告乙○○自承確認一百萬元為甲○○所交付
    ，與錄音內容不符，此部分依刑事訴訟法第一百條之一第二
    項，認無證據能力。另原筆錄記載：「（你知道甲○○為何
    要送你這一百萬元）…我在議會二樓有聽人家說，甲○○這
    一次在幫丙○○競選九十五年三月一日就職當天的副議長選
    舉而為其活動拉票，我就知道甲○○送給我的這一百萬元是
    在替丙○○買票，要我副議長選舉時，投給丙○○，…我實
    在是不敢收下這一百萬元，一直要找甲○○返還這一百萬元
    …」，勘驗結果為：「（有聽到人家說甲○○這一次在幫丙
    ○○競選九十五年三月一日就職當天的副議長選舉而為其活
    動拉票，所以你就想到這一百萬是甲○○替丙○○送來給你
    ，要你投給副議長選舉時投給他，但是你不敢收，你想辦法
    要還他？）我那時就是要還他」、「（是否是這樣？）對，
    而找不到機會」，原筆錄記載被告乙○○回答之內容，雖非
    出於乙○○一字一句之陳述，而係乙○○對檢察官訊問之問
    題，為「是」與「否」之回答，檢察官將筆錄整理後全部記
    載為被告之陳述，然整理後之記載，並未背離被告乙○○之
    原意，且檢察官此一訊問及記載方式，亦無違反任何規定，
    應認被告乙○○此部分陳述有證據能力。至於被告乙○○其
    餘偵訊筆錄，經勘驗後並未與錄音內容相左，則應具證據能
    力。
三、公訴意旨認被告等涉有前揭犯行，無非以被告丙○○自承有
    意參選副議長，且甲○○並未積欠其人情等語、被告乙○○
    於偵查中自承甲○○交付其一百萬元，且知悉甲○○係為丙
    ○○參選副議長而交付賄賂等語、證人李基鴻於警局及偵查
    中證述甲○○為被告丙○○參選副議長積極幫忙拉票等語、
    內政部警政署刑事警察局測謊鑑定說明書、甲○○對被告丙
    ○○參選副議長選情予以高度關心之通訊監察譯文及扣案一
    百萬元等為其論據。訊據被告丙○○則堅持否認有與甲○○
    共同行賄一百萬元予乙○○，辯稱：在副議長選舉時，我並
    未請甲○○幫忙助選，甲○○有無交錢予乙○○，我並不知
    情，且與我無關等語。而被告乙○○雖坦承有收到一百萬元
    ，惟辯稱：起訴書認定之事實，與我先前陳述有些微出入。
    事情經過為九十四年十二月十日下午，甲○○來我家時，我
    剛好在屋後整理車輛，甲○○在門口叫我，我走出來時，甲
    ○○正要上車，她只說聲「好了，我在趕時間」，就驅車離
    去。正當我要返回屋後繼續清理車輛時，剛好看見我媳婦車
    子後車門打開，車上有一個塑膠袋，裡面裝著茶葉罐，我想
    是甲○○送我茶葉，但又看到茶葉罐已開封，於是我就打開
    茶葉罐，發現裡面裝滿好幾綑千元大鈔，我並不知道是何人
    放的，也沒有看到甲○○有放錢，僅因為那時只有甲○○來
    找我，因而猜想可能是甲○○放的。那些錢我並未花用，而
    係準備將來要還給人家，但是一直都沒有人來跟我催討。我
    在檢察官偵訊時，有陳述將其中六十萬元支付競選旗幟費用
    ，我說出口後馬上發覺錯誤要更正，檢察官不讓我更正，事
    實上那一百萬元我都沒有花用，我將十萬元放在床頭，六十
    萬元放在菜櫥裡面，三十萬元放在冰箱底下，後來我全數都
    拿出來交給檢察官扣案等語。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文。
    又按公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之賄選罪係以
    對於有投票權之人，行求、期約或交付賄賂或其他不正利益
    ，而約其不行使投票權或為一定之行使為構成要件。亦即須
    視行為人主觀上是否具有行賄之犯意，而約使有投票權人為
    投票權一定之行使或不行使；客觀上行為人所行求、期約或
    交付之賄賂或不正利益是否可認係約使投票權人為投票權之
    一定行使或不行使之對價，以及所行求、期約、交付之對象
    是否為有投票權人而定。上開對價關係，在於行賄者之一方
    ，係認知其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約使有投
    票權人為投票權一定之行使或不行使；在受賄者之一方，亦
    應認知行賄者對其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約
    使其為投票權一定之行使或不行使。且對有投票權人交付之
    財物或不正利益，並不以金錢多寡為絕對標準，而應綜合社
    會價值觀念、授受雙方之認知及其他客觀情事而為判斷（最
    高法院九十二年度台上字第四九二一號判決可資參照）。經
    查：
  (一)關於被告乙○○如何收到一百萬元現金之過程，據其於原審
    證稱：「（九十四年十二月十日下午三時許，甲○○有沒有
    去找過你？）有。（你是否有看到她人？）有。（你看到她
    人時，她在何處？）當時她在她車門要上車，跟我說，她沒
    有空，要走了。（當時她有無跟你說什麼話？）沒有說什麼
    話。（她有無跟你談到那次要選正、副議長之事？）沒有。
    （一台TU－5161號車子是否為你所有？）我媳婦的。（當時
    這台車停在何處？）車庫裡面。（甲○○去找你時，你在何
    處？）我正在修理廣告車。（你修理廣告車距離車庫多遠？
    ）差不多三十公尺。（你當時有無看到甲○○去你車庫？）
    沒有看到，當時我有聽到有人在問有沒有人在，後來她跟我
    說你在忙，我要走了。（你後來是否在那台車子後座發現茶
    葉罐？）是的。（你發現時，甲○○離開多久了？）十多分
    鐘。（你發現幾個茶葉罐？）一個。（裡面有無裝茶葉？）
    沒有。（裡面裝什麼東西？）如果是茶葉罐的話會有封裝，
    但是茶葉罐並沒有封裝，裡面是放現金。（現金幣值多少？
    ）全部都是一千元。（有沒有分好幾梱？）有十捆。」等語
    ；復證稱：「（被告丙○○與周賜海是否有在九十五年二月
    二十二日去你家找你？）何時來找我，我不知道，當時是因
    為丙○○姪子車禍，他到我車行說要調解車禍。（除了調解
    車禍這次，還有無去你家找你？）他有去，但是我不在家。
    （你是否可以確定這次去你家的時間為何？）當時我人在外
    面，我不確定。（他去你家，是否有見到你太太？）有。（
    你太太當時有無馬上打電話通知你，何人要來找你？）有，
    但我說我在忙，沒有辦法馬上回家。（在你太太打電話時，
    她有無拿電話給丙○○跟你講電話？）沒有。（後來你回到
    家之後，你有無問你太太說丙○○要去你家做什麼？）丙○
    ○跟我太太說，如果可以的話，要我支持他，但我跟我太太
    說因為丙○○跟我黨派及理念不同，所以沒有辦法。（丙○
    ○除了說這些話之外，還有無說其他話？）沒有。（從那天
    去找你開始到丙○○被收押這段時間，他有無再去找你？）
    沒有。（選正、副議長時間是在九十五年三月一日，在這個
    時間有無其他議員去跟你拜託？）有，有郭秀珠、黃金庸、
    蔡育輝。（你在你媳婦車上發現一百萬元時，是否可以確定
    是何人送的？）我不確定，也沒有看到是何人送過來的。（
    你是否可以確定是甲○○送的？）我沒有辦法確定，我只是
    回想只有她去我家叫我。（到目前你是否知道是何人送的？
    ）我不知道。（從甲○○去你家以後到投票之前這段時間，
    甲○○有無跟你聯絡過？）沒有。（投票以後，甲○○有無
    跟你說要要回這一百萬元？）沒有。（投票以後，有無其他
    人要跟你要回這一百萬元？）沒有」等語（以上見原審卷第
    一九四至二００頁）。據此可知被告乙○○並未親眼目睹究
    竟係何人將一百萬元現金置放於TU－5161號車輛後座，且事
    後亦無其他人（包括被告丙○○或甲○○）與乙○○談及有
    關該一百萬元。
  (二)就上述發現一百萬現金前後之情節，依經驗法則推論，在乙
    ○○發現TU－5161號車後座放有茶葉罐之前，既然僅有甲○
    ○一人到訪，固不免令人高度懷疑該一百萬元極可能為甲○
    ○所放置，然除此懷疑之外，並無其他積極證據可資佐證，
    自無法使本院產生該一百萬元為甲○○所交付之確信。而公
    訴人雖另提出證人李基鴻之證詞，及卷附通訊監察譯文等，
    證明甲○○有為被告丙○○參選副議長積極幫忙拉票，及對
    選情予以高度關心，然該一百萬元是否為甲○○所放並不明
    確，當亦無從認定該一百萬元與被告丙○○有任何關聯，復
    查無積極證據足資證明交付被告乙○○一百萬元之人，有表
    明放置該一百萬元之用意，縱然被告丙○○就此部分情節之
    測謊結果呈不實反應，尚不足遽而推論該一百萬元確與被告
    丙○○參選副議長有關。又甲○○自九十五年二月十二日出
    境後，即未再入境，有內政部入出國及移民署九十六年十一
    月十二日移署資處寰字第09611949100號函覆之入出國日期
    證明書在卷可稽（本院卷第五四、五五頁），且其現仍由臺
    灣臺南地方法院檢察署通緝中，亦有通緝書影本一紙在卷可
    參（本院卷第四四頁），則究竟甲○○是否確有送交一百萬
    元予乙○○？苟有交付該款予乙○○，其目的為何？是否承
    丙○○之命而為賄選？有無與乙○○就副議長選舉為投票權
    一定行使之明示或默示之約定？顯然已無從傳喚甲○○到場
    予以究明，附此敘明。
  (三)再者，本案並無證據證明該一百萬元究竟係何人交付予乙○
    ○，且事後又無任何人出面向乙○○表明放置該一百萬元之
    用意，則被告丙○○與乙○○之間，顯然並無賄選行為所謂
    「行求」之意思表示可言，更遑論雙方就投票權如何行使有
    無到達「期約」之階段。至於乙○○於發現該一百萬元後，
    雖將款項留在家中，未立即提交予檢警機關，然被告乙○○
    已堅稱該一百萬元自始至終均未花用，隨時準備歸還物主，
    並無收下該一百萬元之意，且於偵查中證稱：「（你知道甲
    ○○為何要送你這一百萬元？）…我實在不敢收下這一百萬
    元，一直要找甲○○返還這一百萬元，但是我不知甲○○電
    話號碼，所以都沒有再接觸到甲○○，都沒有還這一百萬元
    給他之機會，我也不敢隨身攜帶一百萬元鉅款去找人奉還，
    又擔心剩下放在冰箱底下三十萬元被偷走，所以擔心得一直
    在吃喉嚨痛、胃痛、頭痛的藥，晚上也擔心得睡不著覺」等
    語（見偵一卷第五０頁），足見被告乙○○雖將該一百萬元
    留放家中，但並無據為己有之意。又乙○○於偵查中雖曾證
    稱：將該一百萬元中之六十萬元，用於給付競選旗幟之費用
    及競選時工作人員之薪水，另十萬元放在床頭櫃內，剩餘三
    十萬元則藏放在冰箱底下等語（見偵一卷第四九頁），然嗣
    於原審準備程序時，乙○○即已否認曾將其中六十萬元花用
    ，改稱在檢察官偵訊時所述有誤，事實上相關競選費用百分
    之九十以上，在九十四年十二月四日前即已支付完畢，競選
    旗幟費用甚至在九十四年十月三十一日就已給付完畢等情，
    並提出支出傳票及收據等為憑（見原審卷第五三至一三九頁
    ）。而依該等傳票及收據所示，乙○○於收到該一百萬元之
    前，確已於九十四年十二月四日前將多數競選費用支付完畢
    ，僅餘一筆宣傳廣告費用及二筆電話網路費用共七千零四十
    八元未付，堪信被告乙○○於偵查中供稱：將該一百萬元中
    之六十萬元，用於給付競選旗幟之費用及競選時工作人員之
    薪水云云，並非實在。況乎公訴意旨既認被告乙○○已將其
    中六十萬元用以支付競選經費，該一百萬元中之六十萬元以
    不存在，然檢察官又以該扣案之一百萬元即為甲○○交付予
    被告乙○○之現款，顯然有所矛盾。準此益證被告乙○○辯
    稱未將一百萬元花用，隨時準備歸還原主等語，確非憑空杜
    撰。
五、綜上所述，就行賄者方面，本案究係何人行賄尚屬未明，且
    公訴人亦未提出積極證據證明有何人為行求之意思表示，就
    收受者方面，被告乙○○僅將款項暫留於身邊，無留供己用
    之意及行為，自不符合公職人員選舉罷免法中「收受」賄賂
    之要件。況乎其縱曾收到該一百萬元，如前所述，事後並無
    人出面向乙○○表明放置該一百萬元之用意，顯然並無賄選
    行為所謂「行求」之意思表示，更遑論雙方就投票權如何行
    使有無到達「期約」之階段，與前引賄選罪之構成要件不合
    。此外，依公訴人所舉其餘證據均不足證明被告二人犯罪，
    原審經審理後，因予諭知被告等無罪之判決，核無不合。檢
    察官上訴意旨仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴
書。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
