【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度聲字第1號
聲請人  甲○○
代理人  張雯峰  律師
相對人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
      主      文
准予訴訟救助。
      理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。」，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文
    ；另「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。」，法律扶助法
    第62條亦定有明文。
二、查本件聲請人以其與相對人乙○○間請求離婚等事件，無資
    力支出訴訟費用，業據其向財團法人法律扶助基金會嘉義分
    會申請法律扶助獲准全部扶助，有財團法人法律扶助基金會
    嘉義分會審查表及專用委任狀等影本各乙份附卷可稽。揆諸
    上開說明，應准予訴訟救助。
三、綜上所述，本件聲請人之訴訟救助聲請核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      9    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    1    月      9    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
