【裁判字號】    97,聲減更(一),17
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人甲○○如附表所列之案件，因聲請減刑並定應執行之
刑案件，不服本院中華民國九十六年十月三十一日所為裁定（九
十六年度聲減字第一六三二號），提起抗告，經最高法院第一次
發回更審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請人因受刑人甲○○所犯附表編號壹至肆之犯罪，分別經
    如附表所示之法院判處有期徒刑確定在案，分別有判決附卷
    （附於本院九十六年聲減字第一六三二號卷）可稽。檢察官
    以聲請人之犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑規定，已依中華民國九十六年罪犯減刑條例聲請
    減刑，並經臺灣高等法院高雄分院於九十六年九月十日以九
    十六年度聲減字第一五九八號裁定（該裁定附表編號五至八
    ）在案。茲聲請人就同一案件於同年十月二十五日始向本院
    聲請減刑，自係違反一事不再理原則，則此部分聲請為不合
    法，應予駁回。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。本件
    應減刑之人犯甲○○因妨害兵役案件係經臺灣臺南地方法院
    於八十六年十二月二十二日判決確定在案，有【臺灣臺南地
    方法院八十六年度南簡字第九四九號判決】、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可稽，是以該案最後審理事實之
    法院係臺灣臺南地方法院，並非本院。聲請人就附表編號五
    之犯罪向本院提出聲請部分，於法不合，亦應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                   刑事第五庭   審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
