【裁判字號】    95,上訴,719
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十五年度上訴字第七一九號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  庚○○
上訴人
即被告  乙○○
選任辯護人  郭俊廷律師
被  告  己○○
                （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  庚○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十四年度訴字第一六五八號中華民國九十五年四月六日
、九十五年四月二十日、九十五年五月三十日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第一三八一一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、戊○○明知海洛因係經公告管制之第一級毒品，不得非法持
    有與轉讓，竟基於轉讓海洛因之概括犯意，連續於民國（下
    同）九十四年十月二十八日及同年十一月一日，在臺南市○
    ○路○段二九五號「綠驛汽車旅館」六一０室內，將海洛因
    摻入香菸內無償轉讓予其女友乙○○，供其施用二次。嗣於
    九十四年十一月三日下午二時許，經檢察官指揮臺南市警察
    局第一分局員警逕行搜索上述「綠驛汽車旅館」六一０室，
    扣得第一級毒品海洛因十五小包（淨重二．一八公克，另扣
    得一小包無毒品反應之白粉，起訴書記載為十六小包）及內
    摻海洛因之香菸二支（香菸重一．七二公克）（戊○○涉販
    賣第一級毒品及製造、販賣第二級毒品部分，檢察官另行偵
    辦）。
二、乙○○於九十四年八月至十月期間，明知其同居男友戊○○
    時有販賣安非他命之行為，且購買毒品者經常以戊○○所持
    用之0000000000號行動電話與戊○○連絡安非他
    命毒品買賣事宜，竟基於幫助戊○○販賣安非他命之概括犯
    意，在臺南市○○路○段二九五號「綠驛汽車旅館」及同市
    ○○○街二九五號「京華汽車旅館」之房間內等地，連續多
    次代戊○○接聽謝孟何及其他不詳姓名者連絡安非他命買賣
    之電話，並向在旁一時無暇接聽電話之戊○○轉述對方所欲
    購買安非他命之數量，且於戊○○決定交易金額及時間、地
    點並告知乙○○後，由乙○○於電話中向購買安非他命之人
    轉述前述交易安非他命毒品之條件與時地，而由戊○○親自
    前往進行毒品交易（乙○○有時陪同在旁，但未參與交易行
    為）。嗣於九十四年十一月三日下午二時許，為警在上開「
    綠驛汽車旅館」六一０室查獲戊○○、己○○兄弟及乙○○
    共處一室，並扣得戊○○所有之第二級毒品安非他命一小包
    （驗後淨重０．０三公克）、前述0000000000號
    行動電話手機一支、液態安非他命一桶及疑似安非他命之製
    造工具一批。嗣經又於同年十一月八日，接獲謝孟何撥打前
    揭0000000000號行動電話後，查獲謝孟何施用安
    非他命行為（檢察官另行偵查），並經戊○○及謝孟何之供
    述查知上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
甲、被告戊○○部分：
一、上揭被告戊○○轉讓海洛因予乙○○之事實，業據被告戊○
    ○於本院供承不諱（見本院卷第二九八、二九九頁），並據
    乙○○證實在卷（見本院卷第一四八、二九八、二九九頁）
    ，被告戊○○於原審並供承於九十四年十月二十八日及同年
    十一月一日交付海洛因予其女友乙○○施用，及扣案之海洛
    因毒品係其單獨所有等事（見一審卷第二二九、二三０頁）
    ，而乙○○被查獲後所採尿液，經送鑑定亦呈嗎啡陽性反應
    ，有驗尿報告存卷可參，確有施用海洛因無誤（見偵查卷第
    一八六頁）。此外，復有海洛因十五小包（另扣得一小包無
    毒品反應之白粉）及內摻海洛因之香菸二支扣案可證，該等
    毒品及香菸經送法務部調查局鑑定結果，均含第一級第六項
    毒品海洛因成分（海洛因粉末淨重二．一八公克，香菸重一
    ．七二公克），有該局九十五年三月八日調科壹字第二００
    ００六０八二號鑑定通知書可參（見一審卷第二九七頁）。
    被告戊○○自白與事實相符，事證明確，轉讓海洛因犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新刑法（
    九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行）第二條
    第一項定有明文，故行為人實施犯罪行為後，法律有變更，
    依上開新刑法第二條第一項規定，原則上應適用行為時之法
    律，例外於新法較有利於行為人時，始適用新法，即採「從
    舊從輕原則」。惟基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則
    ，行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，必行為
    時與行為後之法律均有處罰之規定，始有新法第二條第一項
    之適用（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參
    照），至新舊法孰重孰輕，應以其可罰性範圍及刑之重輕為
    主要比較對象。關於連續犯規定，新刑法於九十五年七月一
    日施行已刪除原第五十六條連續犯規定。修正後新刑法既刪
    除第五十六條連續犯規定，則前開數行為，因係屬侵害數個
    個別不同之生命法益，自應以數個獨立罪論處，併合處罰後
    合併定其應執行刑。比較新舊刑法適用之結果，均以修正前
    之舊刑法規定較有利於被告，依新刑法第二條第一項前段規
    定，應適用修正前之舊刑法規定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第一項第一款所定之第
    一級毒品，核被告戊○○所為，係犯毒品危害防制條例第八
    條第一項轉讓第一級毒品罪。本件依卷內證據尚無法證明被
    告轉讓予乙○○之海洛因數量，業逾行政院於九十三年一月
    七日所訂定「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第
    一項第一款規定之第一級毒品五公克標準，是被告戊○○尚
    無法依同法條第六項規定加重其刑。又被告戊○○轉讓前後
    之持有海洛因之行為，為轉讓行為所吸收，不另論罪。被告
    戊○○所為二次轉讓行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係
    出於概括之犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六
    條規定以一罪論，並加重其刑。原審審酌被告戊○○素行、
    生活狀況、智識程度，轉讓毒品予他人施用，不僅助長毒品
    氾濫，且戕害他人身心健康，轉讓時間不長，次數非多，對
    象為親密女友，及犯後之態度等一切情狀，適用毒品危害防
    制條例第八條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、（修正前）第五十六條，量處有期徒刑壹年陸月。
四、原審並以扣案之海洛因十五小包（淨重二．一八公克）及內
    摻海洛因之香菸二支（重一．七二公克），為查獲之毒品，
    且海洛因已摻入香菸之內，應已與菸草混合而無法析離，均
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬。至於
    另一小包無毒品反應之粉末，即非屬違禁物，不併予宣告沒
    收。又司法警察於九十四年十一月三日下午在「綠驛汽車旅
    館」六一０室同時查獲之其他毒品與器具（結晶狀及液態安
    非他命、蒸餾瓶、鼓風機、酸鹼性測試筆、醡酸結晶體、PH
    水、濾紙、活性炭素、噴火槍、分裝袋、行動電話手機等物
    ），因與被告轉讓第一級毒品行為並無關聯，應於被告或其
    弟己○○被訴製造、販賣第一、二級毒品之案件中再行審酌
    是否予以沒收，不併於本件為是否沒收之諭知。本院經核原
    判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告戊○○上訴
    意旨，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。因修正前刑
    法第二條第一項規定，採從新從輕原則，以往實務見解認原
    判決未及比較適用新舊刑法時，上訴後，雖比較結果以舊刑
    法有利於行為人，而原判決別無其他撤銷事由，仍應由本院
    以此為由撤銷。惟修正後之規定係採從舊從輕原則，適用行
    為時法，因此原判決雖未及比較適用，然上訴本院後，經比
    較新舊刑法，行為後之法律並非較有利於行為人，仍應適用
    行為時法，則原判決適用行為時法即無不當，自不構成撤銷
    之事由。
乙、被告乙○○部分：
壹、程序方面：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。
    刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之
    五第二項分別明文規定。謝孟何於偵查中向檢察官所為之證
    言，就偵查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察，乃
    出於供述者之真意、並無違法取供情事之信用性，足認尚無
    顯不可信之情況。依上開刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項規定，應認證人謝孟何於偵查中之陳述自可採為證據。
    證人戊○○於警詢及偵查中陳述，被告乙○○於言詞辯論終
    結前並未為聲明異議，依上開規定，均認具有證據能力、合
    先說明。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○矢口否認有幫助販賣安非他命犯行，辯稱：
    伊與戊○○同處時間，如遇戊○○之電話響起，伊頂多只是
    代為接聽電話後，立即交付戊○○由其自行與來電者說話，
    伊並未於電話中代戊○○詢問對方來電用意及轉達毒品交易
    事項，亦無任何幫助戊○○販賣安非他命之行為云云。
二、經查：
(一)被告乙○○之同居男友戊○○於九十四年八至十月間，確曾
    多次販賣安非他命，且洽購安非他命毒品之人，多係以00
    00000000號行動電話與戊○○連繫等情，迭據證人
    戊○○迭於警詢、偵查中及原審審理時證述明確（見警卷第
    五頁、偵查卷第十八頁、一審卷第二五四頁），並有安非他
    命一小包扣案可佐（驗後淨重０．０三公克），復有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷足憑（見一審卷第二
    九五頁）。而被告乙○○於上開時間，為戊○○之女友，與
    戊○○同居一處，為乙○○所不爭（見一審卷第八十七頁）
    ，則被告乙○○對於同居男友戊○○上述販賣毒品安非他命
    情事，衡情亦不能諉為不知之理，此部分之事實，可以認定
    。
(二)被告乙○○之同居男友戊○○於警詢時證稱：一般買（安非
    他命）毒品的人來電話多由我接聽，但有時候我會叫乙○○
    接聽，由她問清楚對方的身分，要做什麼事，再轉告我知道
    ，如果對方要購買毒品，對方一邊說，乙○○一邊轉述給我
    聽，但由我決定交易毒品的金額、時問及地點，並由我自行
    交貨等語（見警卷第七、八頁），證述被告乙○○於「戊○
    ○可立即決定交易條件之情形下」，代為接聽電話轉達洽購
    毒品者口述之訊息，並據被告乙○○於偵查中供承：戊○○
    叫我替他接電話，如有人打電話來時要買毒品時，我就拿給
    他聽（見偵查卷第二十六頁）。
(三)證人即曾向戊○○購買安非他命毒品之謝孟何於偵查中具結
    後證述：伊都是在外撥打0000000000號行動電話
    與戊○○洽購安非他命，伊向戊○○購買安非他命之時，乙
    ○○曾經接聽過電話等語（見偵查卷第一四五頁）。於原審
    審理時亦結證：伊於偵查中確曾陳稱乙○○曾經接聽過電話
    ，當時證述之內容是真實的等語（見一審卷第八頁），已足
    佐證戊○○上揭證詞：洽購安非他命毒品之人，多係以00
    00000000號行動電話與之連繫云云，均屬事實。
(四)檢察官於九十四年九月十五日以九十四年南檢朝明聲監字第
    ００一０四八號核發通訊監察書予司法警察，自九十四年九
    月十六日起至同年十月十四日監聽戊○○所持用之0000
    000000號行動電話。於九十四年十月十三日夜間七時
    五十分許，錄得一位自稱「婷婷」（按與「庭庭」同音）撥
    打0000000000號行動電話向持用該門號之男子陳
    稱「半錢五千」，該門號持用人旋於同日夜間九時三十分，
    再致電戊○○之0000000000號行動電話，聲稱「
    姊姊，我要拿兩千」，接聽電話之女子詢以「硬的阿」，該
    男子答稱「好阿」等語，前後二通電話通訊，000000
    0000號行動電話之基地臺位置均為六二二六九號（設臺
    南市○○路一八六巷六０號），有當日監聽譯文及臺灣臺南
    地方法院檢察署通訊監察書影本在卷可憑（見一審卷第二五
    九、二八四頁）。該自稱「婷婷」者，核與被告乙○○證述
    其綽號「庭庭」（見本院卷第九十四頁）同音，且其同居人
    戊○○證述上開監聽譯文，確係渠所持用00000000
    00號行動電話之通話內容無誤，電話中之「婷婷」，即為
    被告乙○○等語（見一審卷第二五四頁）。綜觀上述二通0
    000000000號與0000000000號行動電話
    門號通話內容，第一通被告乙○○向對方說「半錢五千」，
    未及二個小時之後，對方再次來電與接聽00000000
    00號行動電話之被告乙○○說「硬的」、「兩千」等字詞
    ，顯然於電話中被告乙○○與對方交談某種可秤重且價格昂
    貴物品之交易事項，即被告乙○○向對方說「半錢五千」，
    對方回電說要「硬的兩千」。因該二通電話係同一日夜間二
    個小時之內通訊，且0000000000號行動電話持用
    者因未更易基地臺位置而可判斷未變更通話地點，故第二次
    「於密接時間在同一地點」使用0000000000號行
    動電話，且對方來電時未確認身分而直接被稱呼為「姊姊」
    之人，應係所撥0000000000號行動電話給戊○○
    同居之人接聽，自稱「婷婷」即係被告乙○○無疑。再者戊
    ○○、謝孟何均證述上開0000000000號行動電話
    門號係證人戊○○用以與安非他命購買者連絡所用之電話號
    碼，上述二次被告接聽事涉可秤重且價格昂貴物品交易之通
    話內容，應屬毒品交易無訛。又安非他命因屬結晶狀，較諸
    呈白色粉末之海洛因質地堅硬，毒品交易市場之暗語通常多
    以「硬的」表示安非他命、「軟的」形容海洛因毒品，此為
    本院審判職務上已知之事實（刑事訴訟法第一百五十八條）
    。是上開二通電話，係透過被告乙○○對話之與販賣安非他
    命毒品有關之通訊乙節，已堪認定。
(五)證人戊○○為被告之同居男友，二人關係親密至極，且係同
    處於「綠驛汽車旅館」六一０室為警同時查獲（見警卷第十
    五頁）。衡諸常情，戊○○斷無以不實供述誣陷乙○○之理
    。況證人戊○○供述前揭不利於乙○○之證言，對其自己並
    無減免罪責之利益，益徵其上揭證言堪以採信。而證人戊○
    ○、謝孟何前述被告乙○○曾經「於戊○○可以立即決定交
    易條件之情形下」代為以0000000000號行動電話
    轉達安非他命毒品交易有關事項之證言，復與上述通訊監察
    錄得之對話內容所呈現之情形相符，被告乙○○於洽購安非
    他命毒品者利用0000000000號行動電話連絡交易
    事宜之時，代販賣毒品之戊○○接聽電話，並轉達交易條件
    之事證已臻明確，其犯行堪以認定。又上述0000000
    000號行動電話門號之持用者，並非證人謝孟何（謝孟何
    係以公共電話與戊○○之0000000000號行動電話
    連絡，詳見卷附偵查報告，偵查卷第一二五頁），參以依前
    述戊○○之證言顯示被告乙○○亦非僅於謝孟何來電時始代
    為接聽購買毒品者之電話，故被告乙○○代為轉達交易電話
    之情形，並非僅有謝孟何之來電，而係包括謝孟何之諸多洽
    購安非他命之人，附此敘明。
(六)(1)證人謝孟何於雖於偵查中證述「（你打電話去時是何人接
    的？）是戊○○和乙○○接的，送毒品時也是他們二人送的
    」等語（見偵查卷第一四五頁），然謝孟何所證「送毒品時
    也是他們二人送的」乙節，究竟被告乙○○於戊○○交付毒
    品之時，本身並無共同交付毒品之意思而「單純陪同在場」
    ；抑或與戊○○「共同交付」安非他命；或「單獨代替戊○
    ○前往送貨」，無法確認，尚難率爾採為認定被告與戊○○
    「共同」販賣安非他命之依據。(2)證人謝孟何復於原審證述
    ：「安非他命是向戊○○買的，乙○○則曾經拿過安非他命
    給我，除了乙○○外，就是戊○○拿安非他命給我，乙○○
    拿毒品來時，我有拿錢給李女．．我打電話去買毒品時，都
    是戊○○接聽電話，沒有聽過女子接的電話．．。」後又改
    稱：「我在偵查中有講過向戊○○買安非他命三、四次，其
    中有一、二次是乙○○接電話並且送貨是真實的．．乙○○
    有接過我買毒品的電話．．。」後又改稱：「買安非他命時
    是戊○○送貨，乙○○並未送過貨」等語（見一審卷第二四
    三至二四七頁）。依上述供述內容，可知證人謝孟何就「被
    告乙○○有無於謝孟何洽購安非他命時接過電話」及「被告
    乙○○有無親自送貨予謝孟何」等情節，於同次證人詰問程
    序，均為迥然岐異之陳述，同難遽信。(3)證人謝孟何於偵審
    中之證言，既有前揭顯著瑕疵可指，依嚴格證明主義之精神
    ，自應僅就其證言「另有其他證據可資佐證或補強」之部分
    （即被告乙○○曾經代戊○○接聽購買安非他命之電話部分
    ），採為認定事實之基礎。至於別無證據佐證謝孟何證言可
    信度之部分，則應依罪疑唯輕之採證原則，為有利於被告乙
    ○○之認定。據此，即無從依據證人謝孟何之供述，認定被
    告乙○○另有「於無法立即轉達戊○○之情形下，代為接聽
    謝孟何之電話」以及「基於共同販賣之意思，而陪同戊○○
    或單獨交付安非他命毒品予謝孟何」之事實，附此敘明。
三、本件依卷附卷證資料，並無積極證據足以證明被告乙○○與
    戊○○間，就戊○○從事販賣安非他命行為，有何共同犯意
    之聯絡，依罪疑唯輕之證據法則，應認被告乙○○僅係出於
    幫助之意思，而代戊○○與洽購安非他命毒品者接聽電話並
    轉達通話內容。又按毒品危害防制條例第四條第二項所示之
    「販賣」行為，應包括意圖販賣第二級毒品而販入、磋商並
    決定交易條件與時地以及價金與毒品之交付等行為。上開行
    為，均為販賣之構成要件行為（最高法院九十五年度台上字
    第二二三三號判決意旨參照）。被告乙○○之男友戊○○與
    來電洽購安非他命之人，於電話中約定交易之金額、數量以
    及時間、地點之行為，本應屬販賣第二級毒品之構成要件行
    為。然被告乙○○係於販賣行為者戊○○與洽購毒品者以電
    話進行交易條件之磋商時，擔任「單純轉述電話內容」之角
    色，並未參與任何意思表示及決定。換言之，乙○○所參與
    之部分，實與「電話答錄機」或「免持聽筒」之功能無異，
    僅係販賣者戊○○之「工具」而已，故所參與者，應認為係
    「構成要件以外之行為」。核被告乙○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪之幫助犯。公訴
    意旨認為被告乙○○係戊○○販賣安非他命行為之共同正犯
    ，尚有未洽，但不生變更起訴法條之問題。其所為數幫助行
    為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意反覆為
    之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定以一罪論，
    並加重其刑。（如上所述，關於連續犯規定，新刑法於九十
    五年七月一日施行已刪除原第五十六條連續犯規定。修正後
    新刑法既刪除第五十六條連續犯規定，則前開數行為，因係
    屬侵害數個個別不同之生命法益，自應以數個獨立罪論處，
    併合處罰後合併定其應執行刑。比較新舊刑法適用之結果，
    均以修正前之舊刑法規定較有利於被告，依新刑法第二條第
    一項前段規定，應適用修正前之舊刑法規定。）被告乙○○
    係基於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，依刑法第三
    十條第二項規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減。又被告
    乙○○幫助戊○○販賣安非他命予以證人謝孟何以外之人部
    分，雖未據起訴，因與已起訴之部分，有連續犯裁判上一罪
    關係，應併予審理。原審審酌被告乙○○有施用第一、二級
    毒品前科紀錄，幫助販賣第二級毒品之行為對於國民健康之
    危害甚鉅，因係正犯戊○○同居女友，偶於戊○○無暇接聽
    電話之際代為接聽轉達通話內容，可非難性較低，暨犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，適用毒品危害防制條例第四條
    第二條，刑法第十一條前段、（修正前）第五十六條、第三
    十條第一項、第二項，量處有期徒刑三年八月。又被告乙○
    ○係對犯罪構成要件以外之行為加功，無共同犯罪之意思，
    不適用責任共同之原則，對於正犯戊○○所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，無庸併為沒收之宣告。本院經核原判決認
    事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告乙○○上訴否認犯
    罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。因修正前刑法
    第二條第一項規定，採從新從輕原則，以往實務見解認原判
    決未及比較適用新舊刑法時，上訴後，雖比較結果以舊刑法
    有利於行為人，而原判決別無其他撤銷事由，仍應由本院以
    此為由撤銷。惟修正後之規定係採從舊從輕原則，適用行為
    時法，因此原判決雖未及比較適用，然上訴本院後，經比較
    新舊刑法，行為後之法律並非較有利於行為人，仍應適用行
    為時法，則原判決適用行為時法即無不當，自不構成撤銷之
    事由。
丙、被告己○○部分：
一、公訴意旨略以：(一)被告己○○基於販賣第二級毒品安非他命
    之概括犯意，自九十四年十月間某日起，在臺南市「和緯汽
    車旅館」等處，以每包安非他命四千元及四千五百元之代價
    ，連續將安非他命販賣予甲○○、丁○○（起訴書誤載為鄭
    叔芳）共二次，計販賣安非他命所得八千五百元。(二)己○○
    與其兄戊○○為確實掌握第二級毒品安非他命之來源，竟與
    綽號「黑仔」之姓名、年籍不詳之人共同基於製造第二級毒
    品安非他命之犯意聯絡，於九十四年十一月間某日，在臺南
    縣某處，先由綽號「黑仔」之人，以鹽酸麻黃素等化學原料
    ，經鹵化反應程序、氫化反應程序產生鹵水（即液態安非他
    命）後，再將鹵水交由戊○○、己○○以蒸餾瓶、噴火槍、
    鼓風機等器具從事熬煮、淨化、結晶等程序，將鹵水製成固
    態安非他命。嗣於九十四年十一月三日下午二時許，在臺南
    市○○路○段二九五號「綠驛汽車旅館」六一０室為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因重約八公克、第二級毒品安非他
    命重約０．二公克、液態安非他命二十公升及製造安非他命
    之器具蒸餾瓶（含濾網）一瓶、鼓風機一臺、酸鹼性測試筆
    一支、醡酸結晶體一瓶、PH水一瓶、濾紙一盒、活性炭素一
    包、噴火槍一罐（下稱液態安非他命與製造工具）、分裝袋
    一包、行動電話手機五支等物。(三)因認被告己○○涉犯毒品
    危害防制條例第四條第二項之製造及販賣第二級毒品罪嫌（
    戊○○所涉製造、販賣第二級毒品部分，檢察官另案偵辦）
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。訊據
    被告己○○固供承與其兄戊○○共同前往搬運扣案之液態安
    非他命與製造工具等情事，但堅詞否認有製造或販賣安非他
    命毒品犯行，辯稱：伊係受其兄戊○○要求，而陪同前往搬
    運扣案之液態安非他命與製造工具，但伊協助搬運時，並不
    知道汽油桶內所裝盛之液體為液態安非他命，亦不知道其他
    扣案物品係製造安非他命所使用之工具。上開物品搬回「綠
    驛汽車旅館」之後，係其兄戊○○在保管，與伊無關，伊並
    未參與製造安非他命，亦未曾出售安非他命予甲○○或其女
    友丁○○云云。
三、被告己○○被訴販賣安非他命予甲○○、丁○○之部分：
    公訴人認為被告涉犯販賣安非他命予甲○○、丁○○二人之
    部分，係以證人甲○○及丁○○之指證，及扣案之安非他命
    一小包（毛重約０，二公克）等事證為所憑論據。經查：
(一)【關於施用毒品者所為販毒指證之證據取捨原則】
    按法院調查所得證據其為訴訟上之證明，尚未達於通常一般
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，自不能為
    有罪之認定，此為上開無罪推定原則之當然闡釋，自不能因
    犯罪之調查難易不同而有異。又施用毒品者所稱其向某人買
    受毒品之指證，不得作為有罪判決之唯一證據，仍須調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符，為實務上最高法院
    歷年來之見解，良以毒品買受者之指證，其憑信性於通常一
    般人已有所懷疑，尚難確信其為真實。況依毒品危害防制條
    例第十七條規定，其供出毒品來源而破獲者，復得減輕其刑
    ，則其指證之真實性自有疑慮，是施用毒品者之指證，其真
    實性有待其他必要證據加以補強。茲所謂必要之補強證據，
    固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要，但以
    與施用者之指證具有相當之關聯性為前提，其經與施用者之
    指證綜合判斷，已達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確
    信施用者之指證為真實者，始得為有罪之認定，此為無罪推
    定原則之必然推演（最高法院九十三年度臺上字第六七五０
    號判決意旨參照）。
(二)【證人甲○○之證言前後反覆】
  1.證人甲○○於九十四年十一月十六日檢察官偵訊時證稱：我
    有向己○○兄弟買過安非他命，我是打電話向己○○說要買
    毒品，他說回去要告訴戊○○，而毒品是己○○拿來交給我
    的，我在被分局逮捕時所查扣的毒品安非他命二包也是向己
    ○○和戊○○買的．．九十四年十月份才開始向他們買，共
    買二次，每次是買一包四千、五千元。我都打000000
    0000電話和己○○聯絡，現在該電話是己○○的女友杜
    舒豫在使用．．交易地點一次在永康市○○路，另一次在臺
    南市○○路的「蒙那麗沙」的汽車旅館附近，二次買的時間
    是九十四年十月份」等語（見偵查卷第五十、五十一頁）；
    於其自己涉嫌違反毒品危害防制條例案件偵查中，再度具結
    證述：我有向戊○○、己○○、杜舒豫等人買過毒品，第一
    次是九十四年十月中旬在臺南縣永康市○○路向戊○○買安
    非他命四千元，由己○○和杜舒豫送到永大路的超商給我們
    ，那次的錢是欠著，第二次也是九十四年十月中旬向己○○
    在臺南市○○路「蒙那麗沙」汽車旅館買安非他命四千五百
    元，是我叫我女朋友丁○○打電話給他，錢是我付的，也是
    我叫我女朋友向他拿的，先付他三千元尚欠他一千五百元，
    己○○原本不願意賣給我們，後來他問他哥哥戊○○後，己
    ○○打我女朋友的電話說叫我們去拿毒品云云（見九十四年
    度毒偵字第二四九一號卷第五十六、五十七頁）。證述：
    甲○○購買安非他命之過程中，被告己○○曾經參與二次；
    第一次與被告己○○有關之交易，是由被告己○○與其女
    友杜舒豫共同在永康市○○路附近將安非他命交付甲○○本
    人；第二次交易，甲○○初時證述是自己與己○○連絡，
    第二次證述則改稱由其女友丁○○致電被告己○○，並由被
    告己○○持安非他命前往位於臺南市○○路之「蒙那麗沙」
    汽車旅館附近交付丁○○；二次與被告己○○有關之交易
    ，甲○○均係以0000000000電話與被告己○○連
    絡，被告己○○遭逮捕羈押後，該門號電話改由杜舒豫使用
    等事實。
  2.然證人甲○○於原審審理時證述：我只向綽號「阿國」之人
    買過一次毒品，且是由女友丁○○先以電話連絡後再前往臺
    南市○○路路尾的汽車旅館附近付錢取貨，我並沒有前往。
    該位「阿國」和被告之女友杜舒豫先後使用同一門號，均為
    前四碼為０九一六之門號電話，但我本人未曾打電話給「阿
    國」，因為警察告訴我「阿國」就是被告己○○，所以我在
    警詢及偵查中才說是向己○○買的等語（見一審卷第一六八
    至一七七頁）。證述甲○○購買安非他命之過程中，被告
    己○○曾經參與一次；被告己○○未曾親自交付安非他命
    毒品予甲○○；該僅有之一次與被告己○○有關之交易，
    是經甲○○之女友丁○○致電被告，並由被告己○○持安非
    他命前往位於臺南市○○路之某汽車旅館附近交付丁○○；
    甲○○未曾親自以電話與被告己○○連絡事宜等節。
  3.經核對證人甲○○於偵查與原審之證言，就：被告己○○
    參與販賣安非他命之次數、被告己○○曾否親自交付安非
    他命予甲○○、透過丁○○付費取貨之交易，由甲○○或
    丁○○致電被告己○○洽購、甲○○曾否親自致電被告連
    絡安非他命交易事宜等情節，前後陳述歧異，已難遽信。
  4.證人甲○○甚至於本院到庭證稱：沒有向己○○買過毒品，
    都是女友丁○○打電話，出面去拿的云云（見本院卷第二０
    三、二０四頁）。
(三)【證人丁○○之證詞亦前後反覆且與經驗法則相違】
  1.證人丁○○於偵查中證稱：我的安非他命是向己○○買的，
    我是以電話聯絡說我要「拿東西」，他就知道我要買安非他
    命，他就約我在和緯汽車旅館外交毒品給我，我只有向他買
    一次就被抓，交易金額是四千五百元，但只先給他三千元，
    時間在九十四年十月或十一月間，我向己○○買過一次，而
    甲○○有自己向他買過一次等語（見偵查卷第一九九、二０
    ０頁）。證述：丁○○是直接以電話與被告通話連絡、
    交易地點在「和緯汽車旅館」（設臺南市○○○路二九０號
    ，見一審卷第三二三頁網路列印資料）、交易之金額為四
    千五百元，但丁○○只先付三千元、電話連絡與交貨者為
    同一人之事實。
  2.證人丁○○於原審審理時證稱：我有以電話連絡向綽號「阿
    國」的人買過一次毒品，那位「阿國」就是杜舒豫的男朋友
    ，也就是庭上的被告，後來送貨的人是另一位「阿國」。我
    本來是致電杜舒豫，杜女的男友「阿國」在旁邊說可以賣給
    我。交貨的地點我已經忘記了，當時買四千五百元說可以賣
    給我。交貨的地點我已經忘記了，當時買四千五百元，但我
    只付三千元，送貨的「阿國」說他手上還有多餘的毒品，同
    意讓我賒欠一千五百元等語（見一審卷第三０四至三一一頁
    ）。證述：丁○○並非與被告己○○直接連絡，而是先與
    被告己○○之女友杜舒豫通電洽購安非他命，被告己○○則
    在旁表示可以出售、遺忘交易地點、杜舒豫的男友「阿
    國」與送貨的「阿國」並非同一人等情。
  3.證人丁○○於偵審中之證詞，就與其電話連絡毒品交易之
    對象、電話中洽商交易內容與送貨之人是否相同等事項，
    證述內容反覆不一。況且，證人丁○○雖於偵審中均證述「
    僅與被告交易一次」乙節，但竟能於電話中只說道「我要拿
    東西」，被告己○○即可獲悉其欲洽購安非他命；且首次交
    易即同意丁○○先賒欠三分之一之價金（四千五百元中之一
    千五百元），均悖於一般生活經驗，亦有可疑。
  4.證人丁○○更於本院證述：毒品不是向己○○購買（見本院
    卷第二０七頁），翻異於上揭於偵審中之證詞。
(四)【證人甲○○與丁○○之證言亦不相符】
    甲○○與丁○○係男友朋友，彼等於原審偵審中固一致證述
    曾經一次共同以四千五百元向被告己○○購買安非他命，但
    僅先支付三千元之事實，已如前述。但就該次交易，證人甲
    ○○與丁○○就下列事項亦有出入：交貨之前究係甲○○
    抑或丁○○與被告己○○以電話連絡（甲○○曾經證述親自
    與被告己○○通話）、交易地點（甲○○證述係位於臺南
    市○○路之「蒙那麗沙」汽車旅館）。然於本院則翻異前詞
    ，均供稱不是向被告己○○購買安非他命。
(五)【證人甲○○、丁○○難免存有挾怨報復被告之疑慮】
    被告己○○與其兄戊○○於九十四年十一月三日下午二時許
    ，在「綠驛汽車旅館」六一０室內為臺南市警察局第一分局
    員警查獲液態安非他命與製造工具後，向警供稱該等物品係
    證人甲○○帶同其等前往臺南縣北門鄉搬運前來，嗣該分局
    員警即於同年月七日在臺南縣永康市○○○街三十一巷三十
    七號持檢察官核發之拘票拘提證人甲○○，並詢問甲○○有
    無交付該等液態安非他命與製造工具予戊○○等人之等情，
    有被告己○○及證人戊○○、甲○○之警詢筆錄在卷可稽（
    見警卷第八、二十八頁、第二四九一號偵查卷第一０、十一
    、十八頁），上開情節亦明載於該分局九十四年十一月八日
    南市警一字第九四一一００一四０七號刑事案件報告書（見
    同上偵查卷第一頁），並經證人即該分局偵查員蔡明松及甲
    ○○到庭證述無訛（見一審卷第一七五、一八八頁）。證人
    甲○○既因被告己○○及其兄戊○○供述交付扣案之液態安
    非他命與製造工具而為警拘提，並遭警懷疑涉及製造第二級
    毒品之重罪，其與女友丁○○情理上自難排除因而怨懟被告
    己○○之可能。證人甲○○亦證述：「（警察有無告訴你是
    誰指證你？）他說是戊○○，沒有說到己○○。」「（你是
    否因為如此後來就指證他們販賣安非他命？）有一點這樣的
    原因，我也認為己○○就是阿國」等語（見一審卷第一七五
    頁），益徵無從排除甲○○與其女友丁○○因上述指證過程
    而誣指被告己○○販賣安非他命之風險。
(六)【扣案之安非他命毒品並無證據顯示係被告所有】
    臺南市警察局第一分局員警於上述時間在「綠驛汽車旅館」
    六一０室內除查獲液態安非他命及製造工具外，另扣得疑似
    安非他命結晶一小包（毛重約０．二公克）。該包結晶狀物
    品經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，確為甲基
    安非他命無訛，且驗後淨重０．０三公克，有該醫院九十五
    年三月十四日檢驗報告一紙在卷足憑（見一審卷第二九五頁
    ）。該包安非他命結晶之數量甚微，經驗上較似供持有者自
    己吸食所用之毒品，而非供販賣之物。再者，該包安非他命
    係於被告己○○之兄戊○○之女友乙○○租用之房間內為警
    查獲，有綠驛旅館有限公司旅客住宿資料存卷可參（登記人
    為乙○○，見警卷第五十九頁），故該包安非他命結晶係於
    戊○○與乙○○管領之空間為警查獲之毒品，並非在被告己
    ○○佔有管領之處所遭警查扣，如此是否得以遽認係被告己
    ○○所有，滋生疑義。且證人戊○○、乙○○於警詢亦證述
    該包安非他命結晶係戊○○所有之物（見警卷第四、十五頁
    ），核與被告己○○於審理時所供內容相符（見一審卷第三
    一六頁）。此外，即無任何證據足以認定扣案之安非他命結
    晶為被告己○○所有之物，如此自無從以上開為數不多之安
    非他命結晶，作為認定被告己○○販賣安非他命之依據。
(七)綜上所述，本件公訴人認定被告己○○涉嫌販賣安非他命予
    甲○○及丁○○之證據中，扣案之安非他命數量甚少，且無
    證據顯示係被告己○○持供販賣之毒品；而指證被告己○○
    販賣安非他命之證人甲○○及丁○○之證言均前後歧異，且
    丁○○之證言復與經驗法則相違，均顯有瑕疵可指。該等證
    人間之證言經比對後，復有前述不相符合之處，且甲○○因
    係被告己○○及其兄長戊○○之指證始遭警拘提調查涉嫌製
    造第二級毒品之事實，故而甲○○與其女友丁○○難免存在
    對被告己○○挾怨報復設詞誣陷之危險，因認此部分被訴事
    實依公訴人所提出之證據，不能作為被告己○○實施此等犯
    罪之確信，揆諸前揭最高法院關於販賣毒品案件證據取捨原
    則之說明，自應為被告己○○無罪判決之諭知。
四、被告己○○被訴製造安非他命部分：
    公訴人認為被告己○○涉有製造安非他命之行為，係以：
    被告己○○供稱扣案之液態安非他命為他人所交付、證人
    即被告之兄戊○○證述：其與被告己○○共同取得扣案之液
    態安非他命及製造工具之事實、證人即戊○○之女友乙○
    ○證述：被告己○○與其兄戊○○共同前往搬運扣案之液態
    安非他命與製造工具之事實、證人甲○○證述：被告由綽
    號「黑仔」處取得液態安非他命與製造工具之事實及扣案
    之液態安非他命與製造工具等事證，為其所憑論罪依據。然
    查：
(一)【被告、戊○○、乙○○及甲○○之供述不足以證明爭點】
    扣案之液態安非他命與製造工具，係被告己○○與其兄戊○
    ○一同前往臺南縣北門鄉某處所搬運放置於「綠驛汽車旅館
    」六０一室房間內，為被告己○○與證人戊○○、乙○○、
    甲○○一致陳述之事實，且為本件不爭執之事項（見一審卷
    第一０三頁被告己○○準備程序筆錄不爭執事項三）。此部
    分滋生問題者，乃被告己○○是否知悉以汽油桶裝盛之液體
    為液態安非他命（成品）？該等器具是否製造安非他命使用
    之工具？被告己○○有無共謀、共同參與或幫助製造安非他
    命之意思與行為等事項？故被告己○○供承扣案之液態安非
    他命為他人所交付、證人戊○○證述其與被告己○○共同取
    得扣案之液態安非他命及製造工具、證人乙○○、甲○○證
    陳被告己○○與其兄戊○○共同前往取回前開物品等節（即
    前述公訴人指訴之部分），與待證之爭點無涉，對
    於案情之釐清與事實之判斷，並無助益。
(二)【並無證據顯示被告有共同或幫助製造安非他命之行為】
  1.本件扣案之鹵水經送內政部警政署刑事警察局檢驗後，雖得
    確認係液態之第二級甲基毒品安非他命，有該局九十四年十
    二月二十二日刑鑑字第０九四０一八一二五五鑑定書在卷可
    查（見一審卷第五十七頁）。然本件依公訴人指訴所提出之
    證據，僅得證明「被告己○○曾經參與搬運液態安非他命與
    製造工具，而司法警察查獲該等毒品與工具之時，被告己○
    ○、戊○○與乙○○三人均在場」之事實，此外即無任可證
    據資料足以認為或懷疑被告涉有製造安非他命之行為。
  2.又證人即臺南市警察局第一分局偵查員蔡明松於原審到庭證
    稱：我擔任刑事偵查的工作約四、五年，我們在車庫發現安
    非他命的鹵水（即液態安非他命）和其他製造的物品，我沒
    有注意到車庫現場的地上有無製造過安非他命的痕跡（例如
    液體滴到地面的痕跡），但我個人覺得被懷疑為製造的器具
    ，只是單純地擺放在地上，並沒有架設的痕跡等語（見一審
    卷第一八六、一八九頁），足證並無證據顯示扣案之液態安
    非他命經曾以製造工具在「綠驛汽車旅館」房間內架設後熬
    煮、淨化、結晶，益徵不能證明被告己○○有何「實質參與
    」製造安非他命之行為。
  3.被告己○○雖於偵查中曾供稱：「（扣案的液態安非他命與
    製造工具）是甲○○的，載時是用箱子裝的，我們不知道那
    是何東西，他說過二天他就會拿回去（筆錄記載為「來」回
    去，應係誤寫），我有問他那桶是何東西，他叫我不要問那
    麼多，他只說是水而已，那些水『用一用到最後會變成安非
    他命』，但他並未告訴我如何用」等語（見偵查卷第二十二
    頁）。依其供述，雖可肯認被告於搬運上述扣案物品時，已
    然知悉該等物品與安非他命毒品存有關聯。惟按刑法上幫助
    之行為，須有幫助他人犯罪之意思，如無此種故意，基於其
    他原因，以助成他人犯罪之結果，尚難以幫助論（最高法院
    二十年上字第一０二二號判例參照）。而所謂幫助故意之認
    定，亦需嚴格之證明，自不待言。又行為人於毒品製造之過
    程中或製造完成後，協助搬運藏放他處，因協助搬運者之主
    觀上未必具有「助成他人製造毒品」之意思，不能遽而確信
    必然出於「幫助製造」之意思而協力搬運。況且，亦無從以
    此情節而認搬運者就製造毒品之過程中，施以何等有形或無
    形之助力。公訴人於原審論告意旨認為依憑「被告己○○於
    搬運時知悉此情節」，即得證明被告己○○有幫助製造第二
    級毒品之意思，尚難採取。又扣案之鹵水內檢驗出甲基安非
    他命成份，已如前述，該等液體實際上已係「安非他命之成
    品」，而屬「製造完成之物」，客觀上被告亦無參與幫助行
    為之餘地。
(三)【並無充份證據證明被告持有液態安非他命與製造工具】
  1.依一般人共同之生活經驗以觀，在某一封閉空間查獲之違禁
    物或犯罪工具，並非必然屬於查獲時在場之人全體共同持有
    ，經驗上仍然無法排除單純在場而未共同持有之可能性。是
    遇此情形時，證據判斷上仍應就相關在場人之供述、何人管
    領支配查獲物品之場域、何人於過往事例上與扣案物品較有
    關聯等事項，與在場人等之供述綜合而為評價。
  2.證人即被告之兄戊○○於警詢時證述：扣押物品中，除了門
    號為0000000000號手機是乙○○的外，「其他全
    部都是我的」．．警方查扣的液態安非他命與製造工具，「
    是我朋友『阿明』叫『我』去北門鄉一處空地上的廢棄自小
    客車內搬來的，警方出示的『甲○○』照片就是『阿明』等
    語（見警卷第四、八、九頁）。於原審復結證：「扣案物品
    是甲○○的大哥綽號『黑仔』的丙○○帶我還有己○○去北
    門鄉的一個報廢的轎車去載的，我在偵訊時會說東西是甲○
    ○的，是因為當時不知道『黑仔』就是丙○○，且丙○○在
    搬運時說東西是甲○○的。」「（丙○○是把東西託何人保
    管？）是託我，他是叫我過去載的，己○○是我邀他一起過
    去的。」「（丙○○有無拜託己○○？）沒有」等語（見一
    審卷第一七九、一八０、一八三頁）。雖證人戊○○就扣案
    之液態安非他命與製造工具究係甲○○或丙○○所有乙節，
    前後供述反覆，但該等物品係物主託請戊○○代為保管，被
    告並未受託保管之情事，該證人之證言則如終如一，並與證
    人乙○○於警詢中所陳：警方所查扣的二級毒品安非他命等
    物品都是戊○○的等語相符（見警卷第十五頁）。參以如前
    所述，上述查獲液態安非他命與製造工具之「綠驛汽車旅館
    」六０一室，係戊○○之女友乙○○洽租之房間，客觀上較
    為傾向係戊○○與乙○○管領之處所乙節。並據丙○○於本
    院證稱：扣案液態安非他命與製造工具是我整理出來掉，那
    時戊○○及己○○正好到我家，說要替我拿去丟掉，我就交
    給他們帶走了（見本院卷第一五三頁），是被告己○○供稱
    該等扣案之液態安非他命與製造工具，係其兄戊○○受託搬
    運並代為保管等語，即非全無可信之理。
  3.證人甲○○於原審審理時亦證稱：「（液態安非他命如何來
    的，你是否知道？）我知道他們是向丙○○拿的，丙○○打
    電話給我，告訴我說那些安非他命是他帶戊○○去二重港（
    北門附近）拿的。」「（丙○○有無跟你說過拿的時候，己
    ○○有無一起去？）沒有說到」等語（見一審卷第一七五頁
    ），核與丙○○於本院證稱：扣案液態安非他命與製造工具
    是我整理出來掉，那時戊○○及己○○正好到我家，說要替
    我拿去丟掉，我就交給他們帶走了云云相符（見本院卷第一
    五三頁），益徵該等扣案物品，原物主丙○○係委託被告之
    兄戊○○代為保管，方會於告知甲○○此事時始終未提及被
    告己○○之名字。
  4.據此，依「被告之犯罪事實必須嚴格證明」之證據法則，即
    難遽認本件已有充份證據證明被告己○○亦係上述液態安非
    他命與製造工具之共同持有人，而得進而認定被告亦係打算
    以製造工具將液態安非他命結晶化之共同行為人。
(四)【並無充份證據足認被告己○○知悉扣案油桶內為液態安非
    他命之成品】
  1.經驗法則上如果無法排除「不知內情而單純於搬運毒品時到
    場協力」之可能性，在證據裁判主義之要求下，參與搬運毒
    品之刑事被告，即需要被證明協力搬運者，於「搬運時」即
    「知悉」搬運之物品為毒品之「成品」，始有課以「共同持
    有」、「幫助持有」或「運輸」毒品刑責之餘地（因單純持
    有或運輸安非他命半成品無處罰之規定）。
  2.依據被告己○○於偵查中之供述，雖可肯認被告己○○於搬
    運該等扣案物品時，已然知悉該等物品與安非他命毒品存有
    關聯。但那些『用一用到最後會變成安非他命』之夜體，依
    文意解釋，似較容易被認為係指安非他命之「半成品或原料
    」，而非安非他命之「成品」，被告單純協助搬運，亦難認
    為其主觀上有「運送」、「共同或幫助持有」已製作完成毒
    品之故意」，而得認為另成立持有或運輸第二級毒品罪，併
    此敘明。
(五)綜上所述，被告己○○被訴製造第二級毒品之部分，既然並
    無證據證明被告己○○有何共同參與製造安非他命之行為，
    且依相關事證顯示，該等毒品與工具之原所有人係囑請被告
    己○○之兄戊○○代為保管，而非委請被告己○○持有。自
    不能僅依被告單純參與搬運之行為，而認定被告有幫助製造
    毒品之事實。此外，被告己○○可能涉及之持有毒品或運送
    毒品罪名，亦因難以獲致被告知悉協助搬運之物品為安非他
    命成品之確信，而無從遽為不利於被告己○○之認定。此外
    ，復無其他積極證據足認被告己○○涉有共同或幫助製造毒
    品之事實，依罪疑唯輕之證據法則，被告己○○之犯罪尚屬
    不能證明。
五、原審基於上述理由，諭知被告己○○無罪之判決。本院經核
    原判決認事用法，均無不合。公訴人上訴意旨仍執陳詞，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
丁、被告戊○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待其陳述逕
    行判決。
戊、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一
    條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第二項：
  製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期
徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第八條第一項：
  轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
臺幣一百萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
