【裁判字號】    96,訴,2457
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02457號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丁○○
            桂齊恆  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  瑞士商‧大衛朵夫公司
代  表  人  乙○○○○○○○○.
                              .
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
瑞士商‧大衛朵夫公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告於民國（下同）93年3 月1 日以「PLATINUM」商標，
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    34類之「菸、菸草、香菸、香煙、菸絲、雪茄、捲煙紙、煙
    斗、濾嘴、打火機、煙灰缸、煙盒、火柴」商品，向被告申
    請註冊，經被告審查，准列為註冊第0000000 號商標。嗣參
    加人以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13、14款
    規定，對之提起異議。經被告審查，認系爭商標之註冊有違
    商標法第23條第1 項第13款規定，以96年1 月5 日中台異字
    第941408號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處
    分。原告不服，提起訴願遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟
    。本院因認本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上利
    益將受損害，有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官  林  文  舟
                                     法  官  陳  鴻  斌
                                     法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                                     書記官  孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
