【裁判字號】    96,訴,2680
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02680號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  瑞士商‧瑞奇蒙國際股份有限公司
代  表  人  乙○○○○
                              .
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
瑞士商‧瑞奇蒙國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、本件被告代表人原為蔡練生，訴訟中變更為王美花，業據被
    告新任代表人王美花提出承受訴訟狀聲明承受訴訟，核無不
    合，應予准許。
二、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。
三、緣原告於民國（下同）94年8 月10日以「甲○○標章」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第25類之衣服、靴鞋、圍巾、頭巾、領帶、領結、襪子、腰
    帶、服飾用皮帶商品，向被告申請註冊，經被告審查核准列
    為註冊第0000000 號商標。嗣參加人以該註冊商標有違商標
    法第23條第1 項第12款之規定，對之提起異議。案經被告審
    查，以96年3 月9 日中台異字第950732號商標異議審定書為
    系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭
    決定駁回，遂提起行政訴訟。本院因認本件撤銷訴訟之結果
    ，參加人之權利或法律上利益將受損害，有使參加人獨立參
    加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官  林  文  舟
                                     法  官  陳  鴻  斌
                                     法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                                     書記官  孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
