【裁判字號】    96,訴,2052
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02052號
原      告  向登企業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  藏愛婚紗攝影有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
藏愛婚紗攝影有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、本件被告代表人原為蔡練生，訴訟中變更為王美花，業據被
    告新任代表人王美花提出承受訴訟狀聲明承受訴訟，核無不
    合，應予准許。
二、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
三、緣原告於民國（下同）94年11月16日以「藏愛精緻美容沙龍
    及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及
    服務分類表第44類之美容院、三溫暖、美髮、髮型設計、燙
    髮、染髮、剪髮、美容、化粧、皮膚保養、修指甲、澡堂、
    提供水療浴池、減肥塑身、美容諮詢顧問、按摩、紋身、紋
    眉、蒸汽浴、芳香療法之治療、露天溫泉浴池及公共浴室服
    務，向被告申請註冊，並聲明圖樣中之「精緻美容沙龍」不
    在專用之內，經被告審查，核准列為註冊第0000000 號商標
    。嗣參加人以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13
    、14及16款之規定，對之提起異議，經被告審查，認系爭商
    標有違商標法第23條第1 項第12款之規定，以95年12月25日
    中台異字第951165號商標異議審定書為系爭第0000000 號「
    藏愛精緻美容沙龍及圖」商標之註冊應予撤銷之處分。原告
    不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。本院
    因認本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受
    損害，有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官  林  文  舟
                                     法  官  陳  鴻  斌
                                     法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                                     書記官  孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
