【裁判字號】    96,訴,2704
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02704號
原      告  雨王企業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  荷蘭商一級方程式授權有限公司
代  表  人  乙○  ○○○
送達代收人  陳長文
            楊適賓
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
荷蘭商一級方程式授權有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告於民國（下同）94年9 月13日以「F1及圖」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第25
    類之雨衣、具有遮雨手套之雨衣、服飾用手套、禦寒用手套
    、衣服商品，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊
    第0000000 號商標，並於96年3 月12日更正商標名稱為「FI
    及圖」且刊登於商標公報第34卷第8 期。嗣參加人以該註冊
    商標有違商標法第23條第1 項第12、13、14款之規定，對之
    提起異議。經被告審查，認系爭商標有商標法第23條第1 項
    第13款規定之適用，以96年3 月16日中台異字第951268號商
    標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服
    ，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院因認本件
    撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受損害，有
    使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官  林  文  舟
                                     法  官  陳  鴻  斌
                                     法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                                     書記官  孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
