【裁判字號】    96,訴,2553
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02553號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。此項規定，於其他訴訟準用之，復為
    同上法條第3 項所明定。
二、緣參加人前於民國（下同）84年7 月27日以「窗頂面崁制元
    件（追加一）」向前中央標準局（88年1 月26日改制為智慧
    財產局）申請新型專利，經被告編為第00000000A01 號審查
    ，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第121603號專利證
    書。嗣原告以其違反核准時專利法第98條第2 項及第104 條
    第3 款之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被
    告審查，於95年12月21日以（95）智專三（三）06001 字第
    09521121390 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。
    原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院
    因認本件訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受損害
    ，有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官  林  文  舟
                                     法  官  陳  鴻  斌
                                     法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                                     書記官  孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
