【裁判字號】    96,訴,2443
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02443號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  法商‧克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司
代  表  人  乙○○○○
送達代收人  丁○○
            何義方
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
法商‧克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司應獨立參加本件被告之訴
訟。
    理  由
一、本件被告代表人原為蔡練生，訴訟中變更為王美花，業據被
    告新任代表人王美花提出承受訴訟狀聲明承受訴訟，核無不
    合，應予准許。
二、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
三、緣原告於民國（下同）94年8 月19日以「Diaor 」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第9
    類之眼鏡、眼鏡架、眼鏡鏡片、光學眼鏡等商品，向被告申
    請註冊，經被告審查，核准列為註冊第0000000 號商標。嗣
    參加人以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13、14
    款之規定，對之提起異議。案經被告審查，以96年1 月5 日
    中台異字第950807號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予
    撤銷之處分。原告不服，提起訴願遭決定駁回，遂提起本件
    行政訴訟。本院因認本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或
    法律上利益將受損害，有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰
    依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官  林  文  舟
                                     法  官  陳  鴻  斌
                                     法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                                     書記官  孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
