【裁判字號】    96,易,1739
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第1739號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件於具保人繳納保證金後業逃匿，本院裁定如
下：
    主  文
丙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元，乙○○所繳納之保證金新
臺幣貳萬元均沒入之。
    理  由
具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之
。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法
第118條第1項定有明文。查被告甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北
地方法院檢察署檢察官、本院依序指定保證金新臺幣（下同）1
萬元、2萬元，經具保人丙○○、乙○○悉數繳納，而依序將被
告釋放、停止羈押，惟被告現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118條
第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                          審判長法  官  宋松璟
                                法  官  李家慧
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
