【裁判字號】    97,簡,55
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第55號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被
    告先後2次犯行，犯意各別，行為可分，應予分論併罰。爰
    審酌被告因罹患精神疾病（詳本院卷內所附本院94年度簡上
    字第59號刑事判決及偵卷所附警詢筆錄上載有被告領有殘障
    手冊），依其警詢及偵查筆錄之應對，雖尚未達辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之程度，惟其智慮顯
    較淺薄，又竊取之物，價值甚微，竊盜動機為貧飢所致，犯
    後對犯行坦承不諱，態度尚好等一切情狀，就所犯2罪分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    所犯2罪，應依刑法第51條第6款規定，定其執行刑如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀（應附理由及繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或新臺幣一萬五千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
