【裁判字號】    97,聲減,17
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄執行中)
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例等
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第12條，刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
