【裁判字號】    97,簡聲抗,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡聲抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間停止強制執行事件，對於中華民國96年
11月30日本院臺北簡易庭96年度北簡聲字第404 號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又法院裁定命債務人供擔保後
    停止強制執行，其擔保金額之多寡應如何認為相當，原屬於
    法院職權裁量之範圍，如已斟酌債權人因停止執行所應受之
    損害，自非當事人所可任意指摘（最高法院92年度台抗字第
    574號裁定意旨參照）。
二、查：本件相對人即債權人乙○○係執本院96年度北簡字第
    21544號民事判決及確定證明書為執行名義聲請強制執行（
    執行案號：96年度執字第73188 號），其對抗告人即債務人
    得執行之債權總額為新臺幣（下同）193 萬元，及自民國96
    年3 月8 日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息。抗
    告人則於96年11月26日提起再審之訴（本院96年度北再簡字
    第20號），並向原審聲請裁定准予供擔保停止強制執行。原
    審參考各級法院辦案期限實施要點規定，計算兩造間再審之
    訴審理期限約需3 年，並以此預估抗告人提起再審之訴獲准
    停止執行因而致相對人執行延宕之期間，而認相對人因停止
    執行未能受償所受損害為上開債權總額之法定遲延利息即30
    萬2,064 元，並取其概數31萬元作為相對人因抗告人提起再
    審之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。準此，原
    審既已審酌相對人請求執行之債權金額，及該擔保金額係供
    債權人因該次停止執行所受損害之賠償等情狀，而定本件停
    止執行之供擔保金額為31萬元，核無不當。從而，抗告人以
    該供擔保金額實屬過高云云，指摘原裁定為不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第五庭    審判長法  官  翁昭蓉
                                      法  官  蔡如琪
                                      法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
