【裁判字號】    97,補,70
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第70號
    原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）25,200,0
00元，應徵第一審裁判費233,760元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  吳彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
