【裁判字號】    96,訴,5603
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5603號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年1月23日上午11時20
    分，在本院第21法庭行言詞辯論。
二、原告應於本裁定送達後5日內，就下列事項提出書狀補正，
    並以繕本或影本直接通知他造：
    原告訴之聲明第一項部分，是否確認被告間所設定之新台幣
    600萬元本金最高限額抵押權所擔保之債權不存在？如是，
    應予更正該項聲明請求之內容，俾與第二項聲明作明確之區
    分。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
