【裁判字號】    96,促,42604
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             96年度促字第42604號
聲  請  人
即債權人    黃淑惠
相  對  人
即債務人    陳荷生
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬元，及自民國八十七
    年一月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬元，及自民國八十七
    年五月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬元，及自民國八十七
    年九月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、聲請人其餘聲請駁回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
