【裁判字號】    94,重訴,1083
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1083號
聲請人  即  甲○○
原      告
            乙○○
                      共同送達.
聲請人因與丙○○等人間請求拆除地上物返還土地事件，聲請退
還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費二分之一，民國96年3月21日修正公布前之民事訴
    訟法第83條第1項定有明文。惟揆其立法意旨係為鼓勵當事
    人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費，必該訴訟
    全部因原告撤回起訴或上訴人撤回上訴，致訴訟全部繫屬消
    滅而告終結時，始得聲請法院退還該裁判費二分之一(最高
    法院95年度第7次民事庭會議決議意旨參照)。
二、聲請意旨略以：聲請人即原告甲○○、乙○○於95年6月30
    日為減輕法院負擔，撤回部分被告，撤回人數高達四十餘人
    ，面積達2,163平方公尺，當時聲請人以坐落臺北信義區○
    ○段一小406、372地號土地 (下稱系爭土地）登記面積為起
    訴基礎，並冊每個墓園面積一併送存，因墓園無法分割登記
    ，扣除法院判決之標的八座墓園應繳納之裁判費新臺幣（下
    同）16,483元，應退還第一審溢繳裁判費92,405元云云。
三、經查，聲請人提起本件訴訟係請求魏建全之繼承人等人將系
    爭土地上墳墓拆除，將土地返還予聲請人，查系爭土地，實
    係葬滿墳墓，有聲請人提出之相片在卷可稽，故而本院依該
    二筆土地合計之面積2,496平方公尺，乘以94年度之公告現
    值即每平方公尺4,500元，核定訴訟標的價額11,007,000元
    ，並以此裁定命聲請人應補正裁判費108,888元。次查，因
    聲請人無法提出朱德財之繼承人等資料，起訴程式不合法，
    經本院命其補正而未補正，本院於95年1月20日裁定駁回原
    告對朱德財之繼承人等人部分之訴訟，並於裁定中諭知該部
    分訴訟費用由聲請人負擔，聲請人雖對該裁定提起抗告，惟
    經臺灣高等法院於95年2月15日以95年度抗字第191號裁定駁
    回其抗告，並命聲請人負擔抗告費用確定。因此，聲請人就
    本院於96年11月30日判決之八座墳墓外之其餘請求，業經裁
    定駁回確定，而該等部分之訴訟費用應由聲請人負擔之裁定
    ，亦已確定，該部分自不得退還聲請人。再查，聲請人雖於
    95年3月2日再追加朱和平等被告，嗣於95年6月30日撤回追
    加部分之訴，並聲請退還撤回部分之訴訟費用。惟查，聲請
    人於95年3月2日追加朱和平等被告，並未繳納裁判費，本院
    即無從依民法第83條規定辦理退費，更何況按諸首揭最高法
    院民事庭會議決議，原告未撤回全部之訴，本院亦不得退還
    訴訟費用。綜上所述，本院以系爭土地全部面積核定訴訟標
    的價額，其間經本院分別以裁定及判決終結本案，其訴訟費
    用均命聲請人負擔，不得退費，至於渠等於95年3月2日追加
    被告部分，該部分未繳納裁判費，本院亦無從辦理退費，本
    件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
