【裁判字號】    97,訴緝,8
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴緝字第8號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        1樓
上開被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵字
第一二三二五號、第一三六二七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○承包設於臺北縣淡水鎮○○路七三之
    一號五樓比將有限公司之工程，由其僱用臨時工於建築工地
    施工。乙○○竟基於概括之犯意，於民國八十二年間連續偽
    造甲○○及丙○○之印章，蓋於八十二年薪工資表之私文書
    上，並於該私文書上「薪資所得人簽章」欄偽造甲○○及丙
    ○○之署押，持以向比將有限公司行使，而向比將有限公司
    取得承包工程款新臺幣二十九萬元，足以生損害於林孟華、
    丙○○及比將有限公司，因認乙○○涉犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌等語。
二、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於九十四年二月
    二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效，追訴權
    時效部分，刑法第八十條第一項第二款、第八十三條均經修
    正，就所犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，
    追訴權時效期間由十年提高為二十年，且追訴權時效停止之
    起點由「開始偵查之日」修正為「提起公訴之日」，經綜合
    比較上開法律變更之情形，以九十五年七月一日修正生效前
    之規定對於被告較為有利，依據修正後刑法第二條第一項前
    段之規定，即應適用九十五年七月一日修正生效前之上開刑
    法規定，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。經查：本件被告犯罪行為終了之
    日為八十二年十二月三十一日，涉犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪嫌，於八十五年十月二十四日
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官開始偵查，並於八十六年
    十一月二十日提起公訴，而於八十六年十二月八日繫屬於本
    院，嗣因被告逃匿經本院通緝以致審判之程序不能開始，此
    有本院八十七年五月十二日發布之北院義刑正緝字第五一四
    號通緝書一紙在卷可稽，且經本院調取八十六年度訴字第二
    六四五號全卷核閱屬實，茲依修正前刑法第八十條第一項第
    二款、第二項、第八十三條之規定計算，本案追訴權時效業
    已於九十七年一月三日完成，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。 告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
