【裁判字號】    97,易,78
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第78號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25337
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年11月22日上午5 時許，在臺北縣石碇鄉○○村○○路47
    號之家中，趁其兄即告訴人甲○○熟睡之際，竊取甲○○所
    有之車號4058-PD 號自小貨車鑰匙後，即將停放於家門前之
    自小貨車駛走而竊取得手。嗣於同日下午4 時30分，被告駕
    駛該自小貨車在臺北縣石碇鄉○○○○道路10號旁為警查獲
    。因認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告因竊盜案件經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，惟被告與告訴人甲○○係
    親兄弟，為二親等之血親，此經渠等供述在卷，並有個人戶
    籍資料查詢結果在卷可參，依刑法第324 條第2 項之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人已撤回本件告訴，此有聲請撤回告
    訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第284
條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
