【裁判字號】    96,易,3121
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第19384 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    傷害等案件，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰
    依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月11日上午9
    時30分，在東鑫國際開發有限公司（址設臺北市大安區○○
    ○路○ 段40號3 樓）內之公然場所，因與告訴人甲○○因公
    事發生口角，乃以三字經「幹你娘」（台語）等語辱罵告訴
    人甲○○，並以右手肘撞擊告訴人甲○○之胸部，致告訴人
    甲○○因此受有胸壁挫傷合併壓痛等傷害。因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌，及同法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段、第314
    條規定，均須告訴乃論，茲因被告業已與告訴人甲○○達成
    民事和解，並據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第
    303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
