【裁判字號】    97,補,54
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第54號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求分割共有物事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
應補正之事項：
一、臺北市○○段○○段536地號之最新土地登記謄本。
二、臺北市○○段○○段218建號（門牌號碼：中華路2段75巷1
    弄17號）房屋現值之證明文件（如：最新之房屋納稅證明文
    件）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事民事第三庭法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
