【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請發還扣押款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第35號
    聲  請  人  甲○○
    被      告  乙○○
    選任辯護人  張永昌律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5531號
），聲請人於本院審理中（96年度易字第2660號）聲請發還贓款
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第一百四十二條第一項固定有明
    文。惟若物品未經扣押或留存者，即不生發還或暫行發還問
    題；且倘究否贓物性質不明，或扣押物尚有留存之必要者，
    亦得不予以發還。
二、聲請意旨如刑事請求發還贓款狀（如附件）所載。
三、經查：聲請人請求發還者，係被告乙○○於玉山商業銀行股
    份有限公司北高雄分行帳戶內之新臺幣一百七十萬二千八百
    零六元款項（下稱系爭款項），惟被告涉犯之詐欺案仍由本
    院以九十六年度易字第二六六○號審理中，是則，被告乙○
    ○究否共同涉犯公訴人指訴之詐欺罪嫌、系爭款項之屬性是
    否確為被告涉案之證據或贓物，均尚待本院調查確認後，始
    得以判定，且被告當庭即表示系爭款項係他人欠伊債務之還
    款，不願先還聲請人等語，綜上，本院自無法將之逕發還聲
    請人，聲請人之聲請，核屬無據，自應駁回。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    9    日
                      刑事第十六庭審判長  法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳俊龍
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                          書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附件：（刑事請求發還贓款狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
