【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲減字第5號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    （現於臺灣雲林監獄第二監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按刑法第325條之罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1
    年 6月之刑者，不予減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未
    執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審
    理事實之法院裁定之；應減刑之數罪，經二以上法院裁判確
    定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院
    聲請裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第15款
    、第8條第1項、第3項分別定有明文。
三、本院查：
  (一)聲請人即受刑人甲○○因於民國93年間犯搶奪等罪，經本院
    以94年度訴字第99號判決有期徒刑2年、10年6月，應執行有
    期徒刑12年確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院94年度訴字第99號判決可稽，其宣告刑已逾有期徒刑1年6
    月，揆諸上開規定，並不在得予減刑之列。
  (二)又聲請人另以其因涉搶奪等罪經臺灣板橋地方法院裁定定應
    執刑行為有期徒刑2年6月確定，亦聲請依法減刑云云。惟聲
    請人前因搶奪等罪先後經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第
    364 號、93年度簡字第4768號、93年度簡字第4904號判決有
    期徒刑 1年2月、8月、4月、4月確定，並經同法院以94年度
    聲字第 377號裁定定應執刑行為有期徒刑2年6月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書等附卷可稽，其各
    該案件最後事實審法院均非本院，又依上述，聲請人所聲請
    減刑之數罪，其中由本院裁判之一罪既已與上開減刑條例之
    規定不合，則聲請人另就前揭經臺灣板橋地方法院裁判之罪
    一併向本院聲請減刑，亦於法不合。
  (三)綜上所述，聲請人之聲請，均於法不合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張齡之
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
