【裁判字號】    97,聲,65
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第65號
聲  請  人  統一元氣資產管理股份有限公司（原名文魁資訊股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  新采國際開發股份有限公司
                        號8樓.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一○二九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名「文魁資訊股份有限公司」
    ，業經更名為「統一元氣資產管理股份有限公司」，有經濟
    部函及公司變更登記表附卷可稽，先予敘明。聲請人與相對
    人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95 年度裁全字第342
    號民事裁定，為擔保撤銷假扣押，曾提供新臺幣150,000 元
    為擔保金並以本院95年度存字第1029號提存事件提存在案。
    嗣相對人就上開假扣押裁定欲保全之請求對聲請人提起返還
    不當得利訴訟，茲因相對人對聲請人提起之訴訟或因言詞辯
    論終結前經聲請人同意撤回，依法視為未起訴；或因經判決
    駁回確定，而假扣押執行程序已經聲請人提供擔保而撤銷，
    聲請人並撤銷上開假扣押裁定，是本件應供擔保之原因業已
    消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第1 款規定，聲請返還
    上揭提存之擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出經濟部函、公司變更
    登記表、本院95年度裁全字第342號假扣押裁定、95 年度存
    字第1029號提存書、95年度執全字第311 號撤銷假扣押執行
    通知、96年度全聲字第903 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    （以上均為影本）為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗
    、假扣押裁定卷宗、撤銷假扣押裁定卷宗、假扣押執行卷宗
    查核屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
