【裁判字號】    97,聲,147
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第147號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一七八九號提存事件聲請人所提存之面額新
臺幣陸拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三
期登錄債券准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十六年度裁全字第一二三四一號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供面額新臺幣陸拾萬元之中央政府重大交通
    建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券為擔保金，並以本
    院九十六年存字第五九六二號提存事件提存在案。茲因相對
    人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書一份、民事裁定及提存書
    影本各一份、同意書及印鑑證明各一份為證，並經本院依職
    權調閱本院九十六年度裁全字第一二三四一號卷、九十六年
    存字第五九六二號提存卷查明無訛，核無不合，本件聲請應
    予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
