【裁判字號】    97,聲,49
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第49號
聲請人即
被告之指
定辯護人  丁福慶律師
被    告  甲○○
                  （
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法官訊
問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非將被告
羈押顯難進行審判，有予以羈押之必要，於民國96年12月10日執
行羈押在案。茲聲請人即被告之指定辯護人聲請具保停止羈押，
經本院審核全案事證，認本件羈押原因雖仍然存在，惟如被告甲
○○提出保證金後，足以確保本案之審理及執行，准其提出新臺
幣拾萬元後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第
1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日
                       臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                               審判長法  官  劉煌基
                                     法  官  葉力旗
                                     法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
