【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第14號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本院96年度存字第3054號提存事件，聲請人聲請變
更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三○五四號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣伍佰伍拾陸萬元或同面額之中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106 條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2910號
    民事裁定為擔保假處分【裁定供擔保金額為新臺幣（下同）
    5,560,000元】，曾提供面額5,600,000元之中央政府建設公
    債92年度甲類第2期債票為擔保物，並以本院95年度存字第1
    558 號提存事件提存在案；嗣陸續向本院聲請變更提存物，
    最後聲請人依本院95年度聲字第4350號民事裁定，提供面額
    5,600,000元之中央政府建設公債94年度甲類第2期債票為擔
    保物，並以本院96年度存字第3054號提存事件提存在案，茲
    因急須就前開公債辦理領息手續，爰依民事訴訟法第105 條
    第1項規定聲請變更提存物等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據本院依職權調閱本院96
    年度存字第3054號提存卷宗，查明屬實，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
