【裁判字號】    97,補,66
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第66號
原      告  柏泓媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張晴玲律師
上列當事人與台北大眾捷運股份有限公司間債務不履行損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核
定為新臺幣億仟萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳佰陸拾陸
萬仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
