【裁判字號】    96,簡,4213
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    96年度簡字第4213號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署96年度偵字第16987 號、19123 號），暨移送併案審理（臺
灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第19635 號、臺灣板橋地方法
院檢察署96年度偵字第22360 號），經本院訊問後被告自白犯罪
，認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告丁○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審
    理（本院96年度易字第2562號），經本院訊問被告後，認本
    案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規
    定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件
    爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：丁○○明知其在臺北市○○區○○路143 號華南
    商業銀行長春分行開設之帳號：000000000000號金融帳戶，
    係金融機構供其個人金融存提款項使用，並可預見提供該帳
    戶予他人使用，將可能幫助他人遂行財產犯罪，竟基於幫助
    他人詐欺之犯意，於民國96年6 月29日，在臺北縣三重市天
    台廣場以不詳代價將該帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予真
    實姓名年籍不詳，自稱為「宋先生」之成年男子，並由「宋
    先生」轉交由詐欺集團成員使用，嗣該詐騙集團成員取得上
    揭銀行帳戶存摺、提款卡、密碼後，共同基於意圖為自己不
    法所有之詐欺取財犯意聯絡，於同年6 月30日起至同年7 月
    2 日止，以「moonvic2002s」、「big0007.tw」、「sporty
    sd322 」等帳號登入雅虎奇摩拍賣網站（http://tw.bid.
    yahoo.com/），佯稱有數位相機及PS3 遊戲主機出售，適丙
    ○○、甲○○、戊○○及乙○○分別瀏覽該拍賣訊息後陷於
    錯誤而下標購買，並依該集團成員之指示，分別將新台幣（
    下同）5700元、15720 元、7100元及3350元匯入丁○○前揭
    帳戶，並旋遭提領。嗣丙○○、甲○○、戊○○及乙○○未
    收得貨物而察覺有異，始知上情。
三、證據名稱：
  (一)被告丁○○於偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、甲○○、戊○○及乙○○之證述。
  (三)臺灣中小企業銀行、聯邦銀行存摺內頁影本。
  (四)電子郵件列印資料、交易明細表、網路拍賣列印資料、華南
    商業銀行之存款憑條。
  (五)華南商業銀行永春分行函暨檢送開戶資料、交易明細表。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度臺上字第1509號、88年度臺上
    字第1270號判決可資參照）。故如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自
    應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺
    罪，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺罪，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。被告所幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告以一出售帳戶之行為
    ，幫助不詳之人詐騙丙○○、甲○○、戊○○及乙○○等4
    人交付財物，係以一行為幫助4 次詐欺犯行，依刑法第55條
    規定，為想像競合犯，應以一幫助詐欺罪論處。被害人戊○
    ○及乙○○受害之事實（即移送併辦部分）雖未據公訴人起
    訴，惟該部分事實與已起訴部分，為裁判上一罪關係，為起
    訴效力所及，本院自得併予審理。爰審酌被告將金融帳戶供
    他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻
    礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人
    財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟於犯罪後尚
    知坦承犯行，並已賠償被害人甲○○、戊○○及乙○○之損
    失，被害人丙○○則具狀表示願意原諒被告等語等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
