【裁判字號】    97,聲,172
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第172號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙  ○
            甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請補充確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟費用裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以裁定補
    充之，民事訴訟法第239條準用同法第233條固定有明文。惟
    所謂訴訟費用裁判之脫漏，應係指法院為終局判決時，就訴
    訟費用漏未裁判，縱令當事人未為命他造負擔訴訟費用之聲
    明，仍得依聲請或職權以判決補充之。
二、聲請意旨略以：本院95年度聲字第4023號確定訴訟費用額裁
    定中，漏未將最高法院命聲請人補繳之第一審裁判費新
    台幣（下同）19,008元列入本案之訴訟費用，故提出補繳費
    用單據，聲請法院為補充裁定云云。
三、本件聲請人與相對人間請求分割共有物等事件，經本院調閱
    92年度訴字第5276號、臺灣高等法院94年度上字第82 0 號
    民事判決、及最高法院95年度台上字第696號民事裁定確定
    ，第一審訴訟費用由相對人連帶負擔5/8，餘由聲請人負擔
    。第二、三審上訴費用由上訴人各自負擔。並經本院於95年
    11月30日以95年度聲字第4023號裁定確定相對人應連帶負擔
    第一審訴訟費用額為16,030元。
四、聲請人稱其另向最高法院補繳第一審裁判費19,008元，固據
    其提出最高法院訴訟費用收據1紙為證。惟參諸前揭說明，
    原終局判決並無訴訟費用漏未裁判之情形，聲請人應係對於
    本院前所認定之訴訟費用額表示不服，本應對原裁定提起抗
    告，聲請人未於法定期間內提起抗告，而請求補充裁定，於
    法尚有未合。
五、爰依民事訴訟法第233條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
