【裁判字號】    96,抗,916
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第916號
再抗告人    凱勝塑膠工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
再抗告人    甲○○
            丙○○
上列再抗告人與相對人台灣銀行股份有限公司間因九十六年度抗
字第九一六號本票裁定事件，再抗告人對於民國九十六年十一月
三十日本院裁定提起再抗告（再抗告人因不服原裁定而聲明異議
，依非訟事件法第四十六條準用民事訴訟法第四百九十五條之規
定，視為已提起抗告）。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據
抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳
納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
