【裁判字號】    96,交聲,1088
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1088號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異議人      丙○○
    即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所於中華民國96年9月13日所為之處分 (原處
分案號：北市裁二字第裁22-A1A122797號)聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○汽車駕駛人轉彎時，行經交岔路口未達中心處，佔用來車
道搶先左轉彎，處罰鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、本件異議人即受處分人丙○○於民國96年6月27日12時30分
    許，駕駛車牌號碼9D-587號營業小客車，沿臺北市○○路○
    段西向東第1車道，行經交岔路口未達中心處，佔用來車道
    搶先左轉，致其左前車頭與沿八德路2段東向西第1車道行駛
    之車牌號碼M9C-161號普通重型機車前車輪左側撞及而肇事
    ，經臺北市政府警察局交通警察大隊警員乙○○至上開現場
    處理後，依現場處理資料，於同年7月12日以受處分人有未
    達交岔路口中心處，佔用來車道搶先左轉及違反道路交通安
    全規則肇事致人受傷之違規為由，掣單開立北市警交大字第
    A1A122797號舉發通知單，並指定應於同年8月9日前至原處
    分機關即臺北市交通事件裁決所繳納罰鍰或聽候裁決，嗣受
    處分人依法提出申訴，經原處分機關以北市交大函送之調查
    結果及現場處理資料為憑，仍認受處分人前開違規事實明確
    ，乃於同年9月13日依道路交通管理處罰條例第48條第1項第
    3款、第61條第3項及第63條規定，裁處罰鍰新臺幣600元，
    並記違規點數計4點之裁決。
二、按汽車駕駛人轉彎時，行經交岔路口未達中心處，佔用來車
    道搶先左轉彎，處新臺幣600元以上1800元以下罰鍰，並予
    記違規點數1點，汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全
    規則，因而肇事致人受傷者，記違規點數3點，同條例第48
    條第1項第3款、第61條第3項前段、第63條第1項第1款暨道
    路交通安全規則第102條第1項第5款分別定有明文。再觀同
    條例及道路交通安全規則有關「讓車」之規定，旨在確認行
    車順序及劃分道路路權，以維護交通往來之安全，故所謂「
    讓」，當指車輛駕駛人須將車輛暫停，待有路權之他車輛駕
    駛人通過，安全無虞時，始能再繼續通行之謂。準此，轉彎
    車在遇前方交岔路口時，除應先暫停於同車道與交岔路口最
    靠近同向車道之垂直線後方，讓直行車先行通過外，在駛進
    路口彎入道路之過程中，仍須隨時注意前方車之車況，預作
    停讓之準備。
三、依受處分人具狀所陳，對其曾於前揭時間，駕駛上開車輛行
    經八德路，搶先左轉進入復興北路，並無意見（詳96年11月
    2日受處分人筆錄），惟對開罰致人受傷之違規有意見。本
    院查騎乘車牌號碼M9C-161號普通重型機車之駕駛甲○○並
    未提出傷害告訴，亦無提出驗傷單，是本件並無證據證明受
    處分人有肇事致人受傷之違規，故原處分機關以汽車駕駛人
    ，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人受傷者，
    記違規點數3點，尚有違誤。綜上所述，惟原處分既有上開
    違誤之處，自應由本院將原處分撤銷，而受處分人確有於上
    開時、地，汽車駕駛人轉彎時，行經交岔路口未達中心處，
    佔用來車道搶先左轉彎之違規行為，本院爰另依道路交通管
    理處罰條例第48條第1項第3款、第63條第1項第1款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準之規定，裁處罰鍰新臺幣600
    元，並記違規點數1點，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    9    日
                            交通法庭  法  官  梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
