【裁判字號】    96,票,81195
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度票字第81195號
聲  請  人  易可貸財務有限公司（E-Cash & Paylite Financi
            ng Inc）
                        nil.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
            ）
                        nil.
                      法定代理.
上列聲請人與相對人乙○（AILEN GOFREDO GALVEZ）間請求本票
裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○（AILEN GOFREDO GALVEZ
    ）發本票裁定，惟因相對人乙○（AILEN GOFREDO GALVEZ）
    現於我國境內之應受送達處所（應提出其居留證或其他經主
    管機關登記核備而足資證明其現居住地於我國境內且未出境
    之證明文件），本院於民國九十六年二十二月十八日裁定命
    聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定於民國九十六年十二
    月二十一日送達聲請人，逾期迄今仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  林秀妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
