【裁判字號】    97,補,30
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第30號
原      告  乙○○原名：黃淑.
上列原告與被告丙○○、甲○○間清償債務事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹億零柒佰柒拾
參萬元，應徵第一審裁判費新臺幣玖拾伍萬壹仟伍佰貳拾壹元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
