【裁判字號】    97,再易,4
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度再易字第4號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○
            丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審原告對於中華民國96年
12月26日本院96年度簡上字第301 號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣柒仟陸佰零伍元由再審原告負擔。
    事  實  及  理  由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，前項期間，自判決
  確定時起算；判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
  理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第 500
  條第1項、第2項定有明文。經查本院96年度簡上字第301 號判
  決（下稱原確定判決）之判決於民國96年12月26日宣示，有宣
  示判決筆錄附於原審卷可稽，再審原告於97年1月3日提起本件
  再審之訴，未逾30日之不變期間，於法即無不合。
二次按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
  502條第1項規定甚明。又提起再審之訴，應依民事訴訟法第
  501 條第1項第4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變
  期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
  指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，
  倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
  法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由
  ，性質上無庸命其補正（最高法院61年台再字第137 號判例意
  旨參照）。
三再審原告提起本件再審之訴，僅泛稱：(一)原確定判決以得心證
  理由代不到場之再審被告對抗伊之一造辯論，無法律依據，有
  失公平公正之裁判原則，係屬不當，適用法規顯然錯誤；(二)伊
  提出撤銷再審被告丙○○所有權登記，及其移轉予再審被告乙
  ○之塗銷登記之行政爭訟，是否符合民事訴訟法第182 條停止
  訴訟之要件，應另為裁定，俾伊有向上級審抗告之機會。原確
  定判決於判決書中逕為認定本件無停止訴訟之必要，剝奪伊抗
  告之法定權利等語，並未具體指出原確定判決所違反法令之條
  項或其內容，僅空言指稱原確定判決具「適用法規顯有錯誤」
  之再審事由，自不得謂已合法表明再審理由，揆諸前開說明，
  本件再審之訴顯難認為合法，爰依前揭規定，逕予駁回之。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                  民事第六庭    審判長法  官  張競文
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                                      書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
