【裁判字號】    97,聲,37
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第37號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、查刑法部分條文已於民國九十四年二月二日經總統公布修正
    ，並於受刑人行為後之九十五年七月一日起施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第
    一項定有明文。再依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議著有決
    議可資參照。關於定應執行刑之問題，修正前刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」，而修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」是比較新舊法之結果，自以修
    正前之法律較有利於被告。
二、本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中一罪係在刑法修正前
    所犯，而先後經本院判處、減處如附表所示之刑，且均已確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
