【裁判字號】    97,抗,7
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
上列抗告人因本票裁定准許強制執行事件，對於中華民國96年10
月23日本院簡易庭96年度票字第70935 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人甲○○於民國93年8月23日
    簽發之本票1紙，內載金額新台幣（下同）87萬元，付款地
    在台北市，利息按年息百分之七點五六計算，免除作成拒絕
    證書，到期日為96年8 月10日。詎到期經提示僅支付其中部
    分外，其餘38萬6673元未獲付款，為此依票據法第123 條規
    定聲請裁定就上開金額及自提示日起算之約定利息許可強制
    執行等情，業據其提出本票1 紙為證，原裁定予已准許，形
    式上審查尚無不合。抗告意旨雖稱：伊簽發系爭本票係為助
    第三人張純茹清償積欠相對人之卡債，且伊僅為擔保人，相
    對人應先向張純茹提示付款，原審未加詳查，遽予裁定，容
    有違誤云云。惟縱抗告人所稱屬實，亦係實體法上之爭執，
    依上開說明，非本件非訟程序所得加以審究。且依卷附本票
    影本所示，系爭本票之發票人確為抗告人無誤，依票據法第
    123 條規定，相對人自得於向發票人即抗告人行使追索權時
    ，聲請法院為准予強制執行之裁定，至抗告人簽發系爭本票
    究係因何原因，本於本票無因證券之性質，亦不影響其發票
    人責任。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1 項、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第五庭    審判長法  官  翁昭蓉
                                      法  官  蔡如琪
                                      法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
