【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第106號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三九六七號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣參萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院 96年度北簡聲字第190號民事裁定為擔保停
    止執行，曾提供新台幣36,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第3967號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及
    公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院提存書、同意書及公司變更
    登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱本院96年度字第
    3967號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月      9    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
