【裁判字號】    95,重附民,104
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲  ○
被      告  乙  ○
上列被告因誹謗案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    (1)被告乙○應與黃如萍、中國時報文化事業股份有限公司（
      址設臺北市○○街132 號，下稱中國時報）連帶給付原告
      新臺幣1 千萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
      ，按年利率5 ％計算之利息。
    (2)被告應與黃如萍、中國時報連帶刊登道歉聲明（聲明內容
      容後補陳）及本件判決主文，以二分之一版面刊登於中國
      時報、聯合報、自由時報、臺灣日報頭版各1 日。
    (3)願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    緣中國時報於94年10月16日A5焦點新聞版中，刊登由黃如萍
    撰寫、標題為「臺鐵計軸器藍綠接抽佣」之報導，報導中藉
    由引用蔡錦鴻調查局筆錄，而指控原告涉入臺鐵計軸器弊案
    並收取非法佣金云云；惟被告乙○、黃如萍明知上開報導足
    以詆毀原告名譽，更知報導中所引用之蔡錦鴻筆錄業經查證
    不實，竟無其他證據足資證明原告涉入上開案件之情形下，
    竟共同基於散布於眾之實質惡意，撰寫、刊登上開不實報導
    ，造成原告名譽受損，渠等行為該當刑法第310 條第2 項加
    重誹謗罪，全案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴
    及追加起訴，經本院以95年度易字第2018號、第2321號審理
    中，故依民事訴訟法第255 條第1 項規定，追加乙○為被告
    。爰依據民法第184 條第1 項前段、第188 條第1 項前段、
    第195 條第1 項等規定，求為被告與黃如萍、中國時報連帶
    給付如聲明所示之判決。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○因臺灣臺北地方法院檢察署檢察官追加起訴妨
    害名譽之刑事案件，另據原告追加提起本件附帶民事訴訟，
    惟查，被告乙○被訴妨害名譽之罪嫌，業經本院以95年度易
    字第2018號、第2321號刑事判決諭知無罪判決在案，揆諸首
    揭刑事訴訟法之規定，自應以判決駁回本件原告之訴，原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
