【裁判字號】    97,補,14
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第14號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告係聲明「被告應負責修復台北市○○區○○街8
號9樓之3屋頂漏水」、「賠償原告賣不掉房屋精神損失新台幣伍
拾萬元」，就訴訟標的即「被告應負責修復台北市○○區○○街
8號9樓之3屋頂漏水」部分原告未釋明其價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁定送達七日內查報系爭訴訟
標的價額，並加計原告精神損失請求金額新臺幣伍拾萬元後，依
民事訴訟法第77條之13所定費率，補繳裁判費，如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
