【裁判字號】    96,破,166
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度破字第166號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告，未繳納裁判費，亦未提出現有財產總
額之釋明證據。查本件標的金額核定為新臺幣（下同） 206,500
元，應徵第一審裁判費1,000 元。依非訟事件法第26條第1 項規
定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳上述裁判費，並提出
現有財產總額之釋明證據，特此裁定。
中    華    民    國    9 7    年    1     月    9     日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
