【裁判字號】    97,交易,28
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第14082 號），由本院改以通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○以駕駛聯結車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年1 月8 日上午10時30分，駕駛車號65
    3-RX號營業用曳引車，沿臺北縣新店市○○路往新店市區方
    向行駛，行經臺北縣新店市○○路2 段117 號前，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況與兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟於行經上開路段時，疏未注意同向外側車道前方由
    告訴人甲○○所騎乘車號DRS-05 8號輕型機車，因路旁違規
    停車造成道路面積縮減，而向外側車道之內側偏移，致閃避
    不及，因而所駕駛上開曳引車右後輪與告訴人所騎乘機車發
    生擦撞，造成告訴人因此受有左側脛骨外髁骨折及左側外踝
    骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第
    284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於96年12月28日提出撤回告訴
    狀，有其撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
