【裁判字號】    97,補,21
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第21號
    原      告  延壽國宅Ｄ區管理委員會
                            地.
    法定代理人  甲○○
                            地.
    訴訟代理人  詹文凱律師
上列原告與被告丁○○、乙○○及丙○○○間返還土地等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求返還土地部分，被告
丁○○與乙○○二人以及丙○○○面積各為10平方公尺，96年1
月申報地價為每平方公尺37,440元，有起訴狀及土地登記謄本附
卷可稽，則該部分訴訟標的價額應各為新臺幣37萬4400元。另併
請求被告丁○○及丙○○○返還相當於租金之不當得利部分，至
起訴時止，分為49萬元及60萬元，訴訟標的金額共109萬元。按
以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟法第77條
之2第1項前段定有明文，是本件訴訟標的金（價）額核定為新臺
幣壹佰捌拾參萬捌仟捌佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟
貳佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97  年     1     月     9     日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97  年     1     月     9     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
