【裁判字號】    97,簡,39
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第39號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一八四九五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新
臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除丙○○所遺失之該紙支票發票人為琺國巨星
    婚紗社（負責人為乙○○）、付款人為中華商業銀行仁愛分
    行，不知情之李明輝係於民國九十四年七月二十七日至臺北
    市○○路七十七號合作金庫銀行營業部代為提示，應予補充
    更正，證據應補載證人李明輝之陳述，又「被告甲○○之自
    白」更正為「被告甲○○之供述」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、(一)按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修
        正，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一
        日起施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法
        律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
        於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規
        定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律
        變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身
        雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
        之現行刑法第二條以決定適用之刑罰法律。又本次修正
        涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
        犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
        以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
        加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
        比較，復有最高法院九十五年五月二十三日所為之九十
        五年度第八次刑事庭會議決議第一點法律變更之比較適
        用原則(四)可資參照。
    (二)核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪
        。再刑法第三百三十七條之罪之法定刑為「（銀元）五
        百元以下罰金。」，依修正後刑法施行法所增訂第一條
        之一第一項「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
        後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」及該
        條第二項「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
        未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
        正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
        月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
        其所定數額提高為三倍。」之規定，上開侵占遺失物罪
        得科處之罰金刑為新臺幣一萬五千元以下罰金，而依被
        告行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
        定提高倍數為十倍之規定，該罪所得科處之罰金刑為五
        千元以下罰金，經換算為新臺幣後為新臺幣一萬五千元
        以下罰金，適用結果修正前、後二者罰金額度相同，應
        逕行適用裁判時法即刑法施行法第一條之一第一項、第
        二項前段之規定。另依修正後刑法第三十三條第五款：
        「主刑之種類如下：‥‥五、罰金：新臺幣一千元以上
        ，以百元計算之。」之規定，上開之罪所得科處之罰金
        刑最低為新臺幣一千元，已較被告行為時之法律所規定
        之罰金最低額為高，因此，就罰金刑法定最低刑度部分
        比較上述修正前、後之法律，自以被告行為時即修正前
        刑法第三十三條第五款之規定較有利於被告。
    (三)爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、犯罪所生
        之侵害暨犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，以示懲儆。另易科罰金、易服勞役乃執行
        刑罰之易科標準，屬易刑處分，並非在論罪科刑前即決
        定應適用何種標準為易刑處分，而係須待論罪科刑均已
        決定後方生應否及依何標準易刑之問題，且易科罰金、
        易服勞役之易刑處分非屬前述最高法院九十五年五月二
        十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議一、法律變更
        之比較適用原則 (四)所稱之「共犯、未遂犯、想像競
        合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
        減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例」之
        範圍，自無該適用原則 (四)所稱之「比較時應就罪刑
        有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
        結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
        （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
        結果而為比較。」而應綜合比較整體適用同一法律之問
        題，且易刑處分並非從刑，顯亦無主刑從刑不得割裂適
        用法律之問題。惟若被告行為後之易科罰金或易服勞役
        之規定有所修正，該易科罰金之折算標準、易服勞役之
        折算標準及期限，於刑法修正施行後，仍應依刑法第二
        條第一項之規定，適用最有利於行為人之法律，先予敘
        明【見前述最高法院九十五年五月二十三日九十五年度
        第八次刑事庭會議決議三、刑(二)易刑處分一節所述】
        。本案被告行為後，刑法第四十二條亦於九十四年一月
        七日修正，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年
        七月一日起施行，修正前刑法第四十二條第二項規定為
        ：「易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役
        期限不得逾六個月。」，且修正前罰金罰鍰提高標準條
        例第二條前段規定：「依刑法第四十一條易科罰金或第
        四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一
        百倍折算一日。」（罰金罰鍰提高標準條例第二條已於
        九十五年五月十七日修正公布刪除，並自同年七月一日
        起施行），是被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀
        元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後
        ，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，而修正
        後刑法第四十二條則將前開條項移列至第三項，並修正
        為：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
        一日。但勞役期限不得逾一年。」，經比較新舊法規定
        結果，以修正後之法律較為有利，依刑法第二條第一項
        但書之規定，自應適用最有利於行為人之法律即修正後
        刑法第四十二條第三項前段之規定，諭知被告易服勞役
        之折算標準。又被告之犯罪時間在九十六年四月二十四
        日以前，經核並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
        條所定不予減刑或同條例第五條所定不得減刑之情形，
        應依該條例第二條第一項第三款之規定予以減刑，並諭
        知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項、第三百三十七條、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第18495號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街221巷3弄24號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年7月間某日，在臺北市某處，拾獲丙○○
    所有，前於94年7月20日，在臺北市○○○路上某處遺失而
    脫離本人持有之0000000號之支票（發票日為94年7月20日，
    票面金額為新臺幣508,750元，發票人為乙○○）一紙，詎
    甲○○意圖為自己不法所有，將前開支票侵占入己，並委請
    不知情之友人莊勝雄轉交予不知情之李明輝（業經不起訴處
    分確定）代為提示前開支票。嗣因乙○○於94年7月20日業
    已掛失止付，而經臺灣票據交換所將李明輝函送臺北縣政府
    警察局汐止分局，始輾轉查知上情。
二、案經本署自動簽分偵辦。
               證據並所犯法條
  一、證據：(一)被告甲○○之自白，
            (二)被害人丙○○之指述，
            (三)臺灣票據交換所退票理由單，
            (四)0000000號支票影本，
            (五)掛失止付票據提示人資料查報表，
            (六)遺失票據申報書，
            (七)票據申掛失止付通知書，
            (八)證人乙○○、莊勝雄之證詞等在卷可稽，被告
                犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                        檢  察  官    楊  雅 清
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                        書  記  官    李  宜  訓
參考法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
