【裁判字號】    95,勞訴,127
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第127號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
            崔駿武律師
被      告  華信航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
共    同
訴訟代理人  蔡信章律師
上列當事人間請求給付工資等事件，本院於民國九十六年五月四
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第五項中關於「本判決第一項於原告以新臺幣壹
佰零柒萬元為被告華信航空股份有限公司供擔保後，得假執行」
之記載，應更正為「本判決第二項於原告以新臺幣壹佰零柒萬元
為被告華信航空股份有限公司供擔保後，得假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事民事第三庭法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
