【裁判字號】    97,簡,2
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第2 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正補充如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分：
    1.被告甲○○前(1)於民國88年間因業務侵占、詐欺等案件，
      經本院以89年度易字第2768號、89年度訴緝字第94號判決
      ，分別處有期徒刑1 年4 月、1 年6 月、5 月、3 月確定
      ，合併定應執行有期徒刑3 年2 月；另(2)於90年間，再因
      詐欺案件，經本院以91年度易字第913 號判決處有期徒刑
      8 月確定，前揭(1)(2)案合併執行，於92年1 月30日假釋出
      監，迄93年8 月10日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之
      徒刑以已執行論。
    2.共犯乙○○部分，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
      96年12月17日以96年度偵字第25538號緩起訴處分。
    3.持用信用卡之卡號部分更正：
      (1)美商花旗銀行股份有限公司信用卡卡號為：0000000000
        000000。
      (2)中國信託商業銀行股份有限公司信用卡卡號為：000000
        0000000000。
  (二)理由部分：
    1.查被告前(1)於民國88年間因業務侵占、詐欺等案件，經本
      院以89年度易字第2768號、89年度訴緝字第94號判決，分
      別處有期徒刑1 年4 月、1 年6 月、5 月、3 月確定，合
      併定應執行有期徒刑3 年2 月；另(2)於90年間，再因詐欺
      案件，經本院以91年度易字第913 號判決處有期徒刑8 月
      確定，前揭(1)(2)案合併執行，於92年1 月30日假釋出監，
      迄93年8 月10日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之徒刑
      以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
      未滿5年 ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項加重其刑。
    2.被告與另案被告乙○○、及真實年籍不詳「陳」姓成年男
      子共同犯罪，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
      犯。
    3.又被告所犯於95年12月5 日二次之刷卡、取款雖係分別二
      行為，然各該數行為係於同時地或密切接近之時地實施侵
      害之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
      念難以強行分離，認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，
      為行為接續而完成一個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，
      侵害單一法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯，應
      論以一罪。
    4.又查被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，且被告雖於偵
      查中經發佈通緝後緝獲，然因其通緝發佈日「96年7 月17
      日」係於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行後
      ，而與不符合減刑之中華民國96年減刑條例第5 條消極規
      定不合，故依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
      3 款、第7 條之規定，應減其宣告刑2 分之1 。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第1872號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路224巷20號3樓
                        居臺北縣中和市○○路167巷27號4樓
                          之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○（另簽分偵辦）2 人明知信用卡特約商店不
    得接受非實際消費性之簽帳融資墊款或其他變相之融資（即
    俗稱之「假消費、真刷卡」），發卡銀行如知其情事，依約
    即不負付款之責，得拒絕付款給特約商店。惟甲○○因自身
    財務狀況窘困，乙○○向其表示無力借款，為求支應生活開
    銷，竟思假借利用信用卡「真刷卡假消費」方式，除可暫免
    付款，並可取得現金，而隱瞞其無資力償還帳款之意願，乃
    依報紙刊登廣告得知有提供「假消費、真刷卡」之不法信用
    卡融資服務後，先於民國95年12月5 日，偕同乙○○至臺北
    市信義區○○○路與基隆路口某棟大樓8 、9 樓（信用卡特
    約商店登記為MY-C ASH即金沙KTV ，設臺北市信義區○○○
    路○段283號，下稱金沙KTV） ，再與該處姓名年籍不詳之陳
    姓成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，雖未
    實際消費購物，推由乙○○以其美商花旗銀行股份有限公司
    （下稱花旗銀行）信用卡（卡號為0000000000000000號）與
    中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）信用
    卡（卡號為0000000000000000號）分別刷卡新台幣（下同）
    19,860元、17,650元，並偽填刷卡日期為95年11月5 日，乙
    ○○在簽帳單上簽名，陳姓成年男子扣除1 成佣金後，甲○
    ○將實得金額之現金，交給乙○○2 、3 千元後，其餘款留
    己花用。復於96年12月11日，甲○○與乙○○再至上開處所
    ，仍未實際消費購物，推由乙○○以其上開中國信託銀行信
    用卡，刷卡38,560元並在簽帳單簽名，陳姓成年男子將扣除
    1 成佣金後，實得金額之現金，甲○○全數收取自用，以此
    方式共同施用詐術，使上開銀行陷於錯誤，誤以為乙○○至
    金沙KTV 實際刷卡消費而需依約墊付刷卡金額，甲○○等人
    因而獲得財產上不法之利益。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）告訴人即同案被告
    信宏之指述，（三）簽帳單3紙，（四）信用卡正反面影本4
    紙，（五）中國信託銀行96年10月25日刑事陳報狀等證據在
    卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法339條第1項詐欺罪嫌。被告先後2次
    詐欺犯行，犯意各別，請分論並罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  陳  舒  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
