【裁判字號】    96,交聲,1069
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1069號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所民國96年9月3日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-A00WH1016號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌之指示者，處
    新臺幣600元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第48條第1項第2款定有明文。又汽車駕駛人違反道路交通管
    理處罰條例第48條者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數1點，同條例第63條第1項第1款，亦有規定。次按「機器
    腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎應依標誌或標線之規定行駛
    」；「機慢車兩段左轉標誌，用以告示左轉機器腳踏車或慢
    車駕駛應遵照號誌指示，在號誌顯示允許直行時先行駛至右
    前方路口之左轉待轉區等待左轉，俟該方向號誌顯示允許直
    行後，再行續駛，以兩段方式完成左轉」，道路交通安全規
    則第99條第2項前段、道路交通標誌標線號誌設置規則第65
    條亦分別定有明文。至於道路交通管理處罰條例所稱之「車
    輛」，係指在道路上以原動機行駛之汽車，包括機器腳踏車
    在內，合先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人騎乘GS8-570號重型機車，於96年8
    月4日17時3分在台北市○○路與秀明路口經員警乙○○當場
    攔停舉發「機車不依規定兩段式左轉」違規，嗣異議人於應
    到案日期前向原處分機關提出申訴，經請舉發單位調查結果
    ，仍認異議人騎乘機車確有前述違規行為，原處分機關乃依
    道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款處罰鍰新臺幣（下
    同）600元，並依同條例第63條第1項第1款之規定記違規點
    數1點。
三、異議意旨略以：異議人行經該路口時，巧遇路口號誌燈轉換
    為黃燈，該處黃燈秒差僅為4秒，因異議人慢速行駛，在未達
    待轉區前，被併入往木柵動物園方向車陣中，另在距離該路
    150公尺處被警察舉發未依規定兩段式左轉，該處有衛生下水
    道工程施工之大型圍籬，警察躲在該圍籬之後，且距離該路
    口150公尺遙視不清，舉發違規事實有誤。
四、經查：異議人嚴詞否認有上開違規行為，然經本件舉發員警
    乙○○到庭證稱：「當時在新光路1段155號，看到異議人開
    GS8-570機車，從秀明路左轉新光路，並非異議人所述有車子
    擋住他，當時秀明路也不是黃燈，已經轉變成綠燈，我這邊
    是紅燈，那時異議人有足夠時間可以到待轉區停車再轉，當
    時也沒有車流過來擋到異議人讓他不能到待轉區，…。」顯
    然當時，並無異議人所述難以進入待轉區之情形。又經本院
    訊問乙○○：「當時你的位置？」，其答稱：「距離異議人
    左轉的位置約76公尺，可以看到很清楚。」，並當庭提出舉
    發現場照片，確可清楚識別路口狀況，衡諸證人即警員乙○
    ○係依法執行公務之人員，與異議人素不相識，並無宿怨，
    亦無仇隙，應無甘冒自身觸犯偽證罪之風險而設詞誣攀異議
    人之理，故其證言應堪採信，是異議人所為之指摘，顯與事
    實不符；再觀之現場照片，於該路口前已清楚設置兩段式左
    轉之指示標誌及告示牌，且異議人亦明知該路口不得直接左
    轉，有本院96年10月15日調查筆錄在卷可憑，是本件違規事
    實明確，異議人所辯，實無可採。
五、綜上所述，異議人之異議理由，既不可採，而異議人確有機
    車不依規定兩段式左轉違規之行為，復有違規之舉發通知單
    影本附卷可證。從而，裁決機關依道路交通管理處罰條例第
    48條第1項第2款處罰鍰600元，並依同條例第63條第1項第1
    款之規定記違規點數1點，其處分之認事用法並無違誤，本
    件之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日
                    交通法庭法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    1    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
