【裁判字號】    96,易,3190
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3190號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
416號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告二人妨害名譽案件，起訴書認
    被告二人均係觸犯刑法第310條第2項之誹謗罪，依同法第31
    4條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回對被告二人之告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
