【裁判字號】    97,票,608
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度票字第608號
聲  請  人  太平洋房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票，
    發票日民國九十六年十一月三十日，票面金額新臺幣貳拾壹
    萬貳仟元整，到期日民國九十六年十二月三日，詎於到期後
    經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、按稱本票者，謂發票人簽發一定之金額，於指定之到期日，
    由自己無條件支付與受款人或執票人之票據。惟票據金額不
    得更改票據法第11條第3 項訂有明文，本件本票之金額已為
    修改，於前述規定不符，不應准許，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
