【裁判字號】    97,簡,92
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第23240號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品達一定數量，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA柒拾顆（淨
重：拾捌點貳公克，驗餘淨重：拾柒點貳參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之數量已達行政院
    依同條例第11條第4 項所頒訂之「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」第2條第2項所定之淨重10公克以上，依毒品危害
    防制條例第11條第4 項規定，加重其刑。爰審酌：被告係專
    科學校肄業之學歷，以從事行銷經紀為業，智識程度非低，
    並無前科犯行，生活狀況及品行尚稱良好，且持有毒品數量
    不少，尚未施用，所生危害非鉅，以及於警詢、偵訊時均能
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品MDMA計70顆（淨
    重：18.2公克，驗餘淨重：17.23公克）係查獲之毒品，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第4項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                    書記官  宋德華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
