【裁判字號】    96,繼,1876
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1876號
聲  請  人  乙○○
                        號6樓.
上列聲請人對被繼承人甲○○聲明限定繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院。前項三個月期限，法院因繼承人之聲請，
    認為必要時，得延展之。民法第1156條定有明文。次按因他
    人拋棄繼承而應為繼承之人，為限定繼承或拋棄繼承時，應
    於知悉其得繼承之日起二個月內為之。民法第1176條第7 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○之兄長
    ，被繼承人甲○○於民國96年8月9日死亡，經被繼承人母親
    李雪梅及姊姊梁霖為拋棄繼承之通知後，為此具狀聲明限定
    繼承權等語。
三、經查被繼承人甲○○係於民國96年8月9日死亡，而聲請人係
    被繼承人甲○○之兄長，此有繼承系統表、戶籍謄本附卷可
    稽。經本院調閱96年度繼字第1412號拋棄繼承民事卷宗得知
    ，被繼承人甲○○之第二順位繼承人即被繼承人母親李雪梅
    及第三順位繼承人梁霖於96年10月4 日向本院為拋棄繼承意
    思表示，並於96年10月4日通知聲請人，而聲請人遲至96 年
    12月20日始具狀向本院聲明限定繼承權（見聲請人聲明限定
    繼承狀收文戳），已逾民法第1176條第7項所規定2個月之限
    定繼承期間，其聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
