【裁判字號】    96,易,3192
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第3192號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件 (96年度毒偵字第3420號 )，
於中華民國97年1月9日下午4時整在本院第4法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  呂政燁
          書記官  呂欣穎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗
餘淨重零點參公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年10月22日釋放
    。又於95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年
    簡字第261號判處有期徒刑5月確定，甫於96年6 月12日易科
    罰金執行完畢。詎甲○○竟仍基於施用安非他命之犯意，於
    96年11月5日上午7時許，在其位在臺北縣中和市○○路79號
    11樓之2 之居處內，以將安非他命放置在吸食器燒烤後產生
    煙氣之方式，藉以施用安非他命。嗣於96年11月5日下午5時
    20分，在其上址居處內為警方所查獲，並扣得甲○○持有之
    安非他命1小包 (淨重0.3公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          書記官  呂欣穎
                          法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
