【裁判字號】    96,促,45901
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度促字第45901號
聲  請  人
即債權人    創思文教股份有限公司
法定代理人  甲  ○
上列聲請人與相對人錢錦台即頂好補習班間請求支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人錢錦台即頂好補習班發支付命
    令，惟因聲請狀未附債務人之營利事業登記資料，本院於民
    國九十六年十一月二十八日裁定命聲請人於裁定送達5 日內
    補正，該裁定於民國九十六年十二月四日送達聲請人，迄今
    仍未依裁定補正意旨，與逾期未補正同，其聲請不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  林秀妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
