【裁判字號】    96,勞上易,78
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度勞上易字第78號
上  訴  人  甲○○（原名：劉論忠）
                      現在台灣綠島監獄執行中（寄押於台灣
上列上訴人與被上訴人巴拿馬商創信益股份有限公司台北分公司
間請求給付薪資等事件，上訴人對於中華民國95年11月29日臺灣
臺北地方法院95年度北重勞訴字第 1號判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，具狀補正表明對於第一審判決
不服之程度，及應如何廢棄或變更之上訴聲明。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第 441條第1項第3
    款定有明文；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，復為同
    法第444條第1項所明定。
二、經查，上訴人在原審起訴請求被上訴人給付新台幣（下同）
    1,440萬元及法定遲延利息，經原審判命被上訴人給付 20萬
    9,000元本息，而駁回上訴人其餘之訴。 上訴人對於原判決
    聲明不服，提起上訴，於所具上訴狀僅泛稱請求廢棄原判決
    （見本院卷第 7頁），並未具體表明對於原判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。嗣經本院於民國97年1月8日
    言詞辯論期日命上訴人為上訴聲明，上訴人仍以「本案行政
    兼理審判職權，濫用戒具，遭受恐嚇，干涉上訴人之訴訟，
    不能自由陳述」云云，而未針對上訴聲明表明（見本院卷88
    頁）。本院因依前揭規定，命上訴人於本裁定送達後 5日內
    ，具狀補正表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之上訴聲明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第六庭
                      審判長 法  官 林鄉誠
                             法  官 許紋華
                             法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                             書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
