【裁判字號】    96,破抗,93
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度破抗字第93號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因破產和解事件，對於中華民國96年12月19日本院
所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按，不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文。本件再抗
    告人不服臺灣板橋地方法院96年度破字第27號裁定，提起抗
    告，經查，再抗告人主張其負債總額為新臺幣1,382,279元
    ，依前揭法條規定，係不得對本院裁定提起再抗告。從而，
    再抗告人之再抗告於法未合，自應駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
