【裁判字號】    96,聲減,5057
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  96年度聲減字第5057號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第2781號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致人於死罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）92年4月4日犯罪，經本院
    以95年度交上易字第179號，判處有期徒刑3月，如易科罰金
    ，以銀元300元即新臺幣900元折算壹日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法第276條第1項
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
