【裁判字號】    96,保險上,38
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度保險上字第38號
上  訴  人  甲○○○
            恆春交通企業有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人新光產物保險股份有限公司間給付保險金事件
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起 5日內，提出書狀說明未提出上訴
理由書之理由。
    理  由
一、按當事人逾民事訴訟法第444條之1第1項及第3項所定期間提
    出書狀者，法院得命該當事人以書狀說明其理由，民事訴訟
    法第444條之1第4項定有明文。
二、本院於96年11月16日裁定命上訴人於收受裁定10日內提出上
    訴理由書，上開裁定已於96年11月23日送達，有送達證書附
    卷可稽，上訴人迄未提出任何書狀。爰依民事訴訟法第 444
    條之1第4項規定，命上訴人於本裁定送達之日起 5日內，提
    出書狀說明未提出上開書狀之理由。如未依規定說明者，本
    院得準用民事訴訟法第 447條規定駁回之，或於判決時依全
    辯論意旨斟酌之。
三、依民事訴訟法第444條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
