【裁判字號】    97,聲減,40
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6569號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造公文書罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）94年8月9日及同年11月25日
    犯連續行使偽造公文書罪，經本院以96年度上訴字第1322號
    （偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第18969
    號），判處有期徒刑1年6月，嗣並經最高法院以96年度臺上
    字第4708號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，所犯刑法第216條、第211條、第321條
    第1項第4款、水利法第94條之1第1項等罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
