【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度
聲減字第6997號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、四所示之罪，均減刑，詳如
附表編號一、二、三、四所載，應執行有期徒刑拾月，併科罰金
新臺幣貳萬伍仟元；有期徒刑部分，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；併科罰金部分，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列時間犯妨害自由等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    及定其應執行之刑並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑
    法第42條第3項，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第
    51 條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     9    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    97    年    1    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
