【裁判字號】    97,聲減,71
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第
6998號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，原處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年11月27日犯傷害罪，經本院95年
    度上訴字第4456號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95
    年度偵字第2403號）判決判處拘役50日，並諭知易科罰金之
    折算標準確定在案。茲檢察官以受刑人犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
