【裁判字號】    96,聲減,5156
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5156號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第6948號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表編
號2所列不應減刑之罪所處之刑，應執行無期徒刑。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪日期犯竊盜、殺人等 2罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號 1之竊盜罪，其犯罪時間在
    中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號 2所列不應減刑之殺人罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第4款
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
