【裁判字號】    97,聲減,16
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪
刑確定，聲請減刑並定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署96年聲減字第6986號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列罪，減刑詳如附表所載，應執行刑有期徒
刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯三罪，經判決如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯附表所列三罪，其
    犯罪時間均在民國（下同）96年4月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例減刑條件，聲請予以減刑，並定應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項
    、第2項、第12條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
三、又受刑人所犯藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪，為最重本
    刑七年以下有期徒刑之罪，與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第9條所定最重本刑五年以下有期徒刑之罪不合，該罪雖
    經減刑為有期徒刑四月又十五日亦不得易科罰金，併此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
