【裁判字號】    96,上訴,5034
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5034號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊貴森  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第3144號，中華民國96年10月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6055號），提
起上訴，本院判決如下：
   主   文
上訴駁回。
   事   實
一、甲○○前於民國94年7月8日因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以94年度毒聲字第1251號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，同年9月29日經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第3371號處分不起訴。又於95年12
    月29日因違反毒品危害防制條例，施用第1級與第2級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第3391號判處有期徒
    刑7月及4月，應執行有期徒刑9月，於96年5月21日經本院以
    96年度上訴字第809號判決駁回上訴確定，嗣減為有期徒刑3
    月又15日及2月，應執行有期徒刑4月又15日（未構成累犯）
    。詎仍不知悛悔，明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所定之第1級毒品，依法不得施用或持有，竟又基於
    施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年7月5日上午10時許，
    在臺北縣板橋市縣○○道旁某停車場內，將第1級毒品海洛
    因攙入香煙後點火吸用之方式，施用第1級毒品海洛因1次。
    嗣於當日下午2時50分許，在臺北縣板橋市○○路○段161巷1
    0之3號友人李宗頤住處為警查獲，並於其所攜皮夾內扣得其
    所有使用過之毒品海洛因塑膠分裝袋3個。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業經被告於原審及本院審理時坦承不諱，其於96
    年7月5日19時50分許，經警詢問後採其尿液（檢體編號：01
    3627號）送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司同年7月16日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1件
    附卷可稽（96年毒偵字第6055號卷第18頁、第20頁）。此外
    復有被告所有使用過之毒品海洛因塑膠分裝袋3個扣案可資
    佐證，足見被告之自白與事實相符而得為認定犯罪之依據。
    又被告前於94年7月8日因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度毒聲字第1251號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，同年9月29日由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第3371號處分不起訴，有本院被告前案
    紀錄表在卷可查。被告於前案觀察勒戒執行完畢後，5年內
    再為本件犯行，其犯罪事證明確，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第1
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第1級毒品罪。其施用毒品海落因前後持有海洛因之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、原審以被告罪證明確，適用簡式審判程序，援引毒品危害防
    制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款
    規定，並審酌被告前有施用毒品紀錄，曾經觀察、勒戒，於
    本案發生前，又因施用第1級與第2級毒品，經原審法院判處
    有期徒刑7月及4月，應執行有期徒刑9月，嗣減為有期徒刑3
    月又15日及2月，應執行有期徒刑4月又15日在案，該案判決
    確定未滿2月，竟又為本件犯行，顯見其施用毒品成習，意
    志力薄弱，而難以戒斷，並考量施用毒品乃自戕行為，所生
    危害非鉅，暨被告坦承施用毒品犯行等一切情狀，量處有期
    徒刑8月，並將被告所有供犯罪所用之塑膠分裝袋3個宣告沒
    收。原判決認事用法，尚無不合，量刑亦稱妥適。被告提起
    上訴，以其為求改過自新，自費至行政院衛生署八里療養院
    中和門診接受「美沙冬」治療，並提出該療養院掛號預約單
    及門診收據為證，指摘原判決量刑過重，提起上訴。然依上
    開被告毒品前科紀錄，其曾因施用毒品犯行，經國家司法機
    關施予觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向後，由檢察官給
    予不起訴處分，3個月後又因施用第1級與第2級毒品，經法
    院判處徒刑（減刑後得易科罰金），該案判決確定尚未執行
    ，復犯本案之罪，顯見先前之觀察、勒戒處分及判處徒刑，
    均未見效果，本院因認被告有予以執行徒刑之必要。
    本件被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官羅建勛到庭執行職務。
中    華    民    國     97     年    1     月    9    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  林婷立
                                法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
