【裁判字號】    97,聲減,53
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑 (聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第7001號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯未經許可，持有槍砲主要組成零件罪，所處有期徒刑捌
月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑肆月，併科罰金壹萬元，有期徒刑如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年5月中旬某日犯未經許可，持有
    槍砲主要組成零件罪，經臺灣桃園地方法院於95年12月21日
    以94年度訴字第1565號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署94年度偵字第10902號），判處有期徒刑8月，併科罰
    金新臺幣2萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日
    ，嗣經本院於96年4月11日以96年度上訴字第487號判決駁回
    第2審上訴，於96年11月22日經最高法院以96年度臺上字第6
    475號判決駁回上訴確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為槍砲彈
    藥刀械管制條例第13條第4項之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前
    刑法第41條第1項前段，刑法第2條第1項、第42條第3項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    9    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
