【裁判字號】    96,上訴,4779
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4779號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第2872號，中華民國96年9月28日第一審判決（ 起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5095號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或 上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。 刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）96
    年10月19日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由，經本院於
    96年11月15日裁定命被告於裁定送達後20日內補正，該裁定
    已於96年11月20日合法送達被告住居所，由其母簽收，有送
    達證書1份在卷可稽， 因上開送達發生效力後起算20日期間
    之末日即96年12月4日。被告迄今未補正，依上開說明， 本
    件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      9    日
            刑事第４庭    審判長法  官   沈宜生
                                法  官   鄭水銓
                                法  官   周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
