【裁判字號】    95,醫上訴,7
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度醫上訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林發立律師
            許義明律師
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣板橋地方法院92年度訴字
第1867號，中華民國95年5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署91年度偵字第22061號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告甲○○（以下簡稱被告）原係台北縣立
    醫院（原名稱為台北縣立板橋醫院，九十三年七月一日與台
    北縣立三重醫院合併，合併後改稱台北縣立醫院，以下稱台
    北縣立板橋醫院）內科醫師，且為胸腔暨重症加護醫學專醫
    師，為從事醫療業務之人。民國（下同）九十年六月二十日
    ，陳螺卻因胸部X光顯示肺部結節病灶（肺部腫塊），經台
    北縣立慢性病防治所以肺結核治療一個月仍未消除，因而轉
    診甲○○任職之台北縣立板橋醫院作進一步檢查。迨九十年
    七月三日，陳螺卻由其子乙○○陪同至該院施行支氣管內視
    鏡檢查，該院因遺失陳螺卻X光片，乃再行開單讓陳螺卻重
    新作胸部X光檢驗，並對陳螺卻施打ATROPINE及DEMEROL針劑
    ，陳螺卻於施打上開二針劑後即感頭昏、身體不適，並向護
    士及醫師甲○○反應。詎被告為專業醫師，應注意切片檢查
    過程中可能發生之危險，且陳螺卻施打針劑後已有嚴重咳嗽
    ，並須由人攙扶始能完成胸部X光檢查之狀態，應判斷陳螺
    卻是否仍適宜進行活體切片檢查，竟疏未注意，於檢視陳螺
    卻兩側呼吸道並無特殊現象後，從右側第六分支進行活體切
    片檢查，造成陳螺卻切片後即出血不止，惟被告仍未即時給
    予陳螺卻維持呼吸道暢通之適當處理，致陳螺卻一度呈現無
    心跳及呼吸之狀態，雖緊急通知急診室急救後插管回復生命
    跡象，並於同年七月七日轉進該院加護病房，但仍一直無法
    脫離呼吸器，至同年八月三十日接受氣管切開手術後，發生
    心跳過慢、氧氣飽和度下降，於當日十九時因缺血性腦病變
    而不治死亡。因認被告涉犯刑法第二百七十六條第二項之業
    務過失致人於死罪嫌云云。
貳、公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非係以：(一)被害人陳螺卻於
    九十年七月三日至台北縣立板橋醫院診治，並於當日住院，
    嗣因肺腫瘤、上消化道出血，缺血性腦病變於九十年八月三
    十日下午七時死亡，有台北縣立板橋醫院病歷資料、台灣板
    橋地方法院檢察署整理之陳螺卻住院護理記錄摘要、台北縣
    立板橋醫院開立之陳螺卻死亡證明書及診斷證明書為證。(二)
    被告甲○○對於病患陳螺卻之醫療行為有所疏失，有行政院
    衛生署醫事審議委員會（以下簡稱醫審會）第000000
    0號鑑定函中鑑定意見第六點之意見及法務部法醫研究所九
    十二年五月二十日法醫理字第０九二００００五五四號函之
    鑑定意見參照。(三)被告甲○○施行支氣管生檢手術未循正常
    手術順序，有告訴人乙○○提出之「如何做檢查－肺病診療
    室」書面資料等，為其主要論據。
參、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。次按認定犯罪事實所憑之證據，無論其為直接證據或
    間接證據，在訴訟上之證明，均須達於通常一般之人無所懷
    疑而得確信其為真實之程度，始得據為論罪科刑之基礎。若
    其未達此一程度，而有合理之懷疑存在，基於「罪證有疑，
    利歸被告」之法則，即應儘先為有利被告之判斷。
肆、訊據被告甲○○固坦承於前開時地為被害人陳螺卻（以下簡
    稱被害人）進行支氣管內視鏡檢查及施行切片處理等情不諱
    ，惟矢口否認有業務過失致死犯行，辯稱：一、被告為被害
    人實施支氣管鏡檢查前，係經由臨床病史、理學檢查暨各項
    檢驗（查）綜合判斷後，認為係診斷病人疾病所必要，始安
    排此項檢查。檢查前需禁食八小時以上，檢查當天亦須檢測
    「出血時間」及「凝血時間」、並向病人及家屬說明檢查之
    相關內容、注意事項。之後再開始為病人注射術前藥物、施
    行咽喉局部麻醉、重新審視病人各項資料（特別是胸部X光
    ），重點複述檢查相關事項說明，包括檢查結束相關注意事
    項，及施行支氣管鏡處置者需留觀一小時等。亦即施行支氣
    管鏡檢查程序包括：使用支氣管鏡作後續咽喉部局部麻醉、
    支氣管鏡鏡檢（即將支氣管鏡插入並作支氣管內部詳細之檢
    視與觀測）及支氣管鏡處置（如生檢，即切片檢查），過程
    均無不當可言。二、被害人於九十年七月三日上午在內視鏡
    室，接受支氣管內視鏡檢查，從右側第六分支進行活體切片
    檢查，切片一次後，即發現大量出血，隨後口腔內冒出大量
    血液，當時以為係切片引起，故除利用抽痰器將血液抽離呼
    吸道外，另用稀釋後之腎上腺素做氣管內局部噴灑，並用支
    氣鏡直接壓在傷口上，以收止血之效，但因血量太多致被害
    人呼吸停止，於是一方面施行心肺復甦術，另一方面將被害
    人轉送急診室急救成功後，隨即轉送加護病房，被害人於九
    十年八月十四日即完全脫離呼吸器，被告並無疏於處置情事
    。三、被害人活體切片後，因大量血液在氣管內，自應先將
    氣管內血液清除，以保持呼吸道暢通，否則氣管內充滿血液
    ，插管亦無濟於事，且亦耽誤急救時效，此乃被告未即時插
    管之原因。四、被害人鼻胃管流出之血液，在使用阻斷劑注
    射及止血藥物注射各十七日治療下，仍持續流了十多天，且
    在第四天（九十年七月六日）尚排出深紅色糞便；而從氣管
    內管中抽出之血液，在第二天（九十年七月四日）即已消失
    ，依上開比對觀之，被害人係上消化道出血，而非支氣管鏡
    生檢所致。五、法務部法醫研究所鑑定報告及行政院衛生署
    醫事審議委員會對被告施行支氣管生檢手術之順序，並未表
    示有疏失或不當，告訴人及公訴人質疑被告施行支氣管生檢
    手術未循正常順序，顯有誤會。
伍、本院經查：
一、被告對於被害人施行支氣管內視鏡檢查造成大量出血，經送
    急診室急救後約五十七日，因上消化道出血、肺腫瘤、缺氧
    性腦病變死亡之事實，已據被害人之子乙○○指訴在卷，並
    有台北縣立板橋醫院死亡證明書（見九十年度他字第二五０
    七號卷第二五頁）存卷可憑，固堪認定。惟應審認者，即(1)
    被告在支氣管鏡切片檢查中，造成被害人大量出血，是否有
    處置不當之過失？(2)被告在被害人大量出血後，是否有施行
    正確的緊急措施？以及是否有遲延救治情事？茲敘述如下：
  (一)原審就本件被害人於切片後出血不止之可能原因為何？究係
    被害人本身之身體狀況或切片手術失誤所致？出血不止是否
    與事後無心跳及呼吸有何關聯？送請行政院衛生署醫事審議
    委員會鑑定結果，認定：「按支氣管鏡切片檢查屬於侵入性
    醫療，本身有一定之風險，出血乃常見之併發症之一。出血
    原因與病人本身相關者如下：免疫低下患者、血小板功能不
    全、凝血病變、藥物影響、器官衰竭、胸腔惡性腫瘤、尿毒
    症以及肺高血壓等。本案病人於六月二十日住院，當時病歷
    記載，精神可、無特殊主訴、生命跡象穩定、血小板數正常
    、血液生化檢查無糖尿病或尿毒症、除抗結核藥物之外無特
    別用藥。七月三日事發後之凝血檢查，亦屬正常，故上述原
    因，除了疑似肺部惡性腫瘤之外，其餘均可排除。至於肺部
    病灶為何？由於支氣管鏡檢取得之組織僅０．１×０．１×
    ０．１ｃｍ一片，病理報告為纖維化組織，但局部有嚴重擠
    壓。臨床上實不足以據此做出正確診斷。此外，施檢著的操
    作過程，也直接影響出血的機率。選擇切片部位和使用何種
    工具，如刷拭、針刺或夾取，都有關係。一般而言，出血在
    五十毫升以下，而且會自然消失。但有極少數的病患會出現
    支氣管內大出血，血塊堵塞呼吸道以致無法呼吸，甚至引起
    腦部缺氧或死亡，其發生率約在百分之零點零一至百分之零
    點一之間。本案患者據支氣管鏡檢報告所載，檢查中有嚴重
    咳嗽，切片後迅速觀察到大量血液，其出血應與切片手續相
    關，但無證據顯示有操作失當之處。不無可能如前述所言，
    屬於罕見之併發症，病人事後無呼吸、心跳，應為支氣管內
    大出血引起急性呼吸道阻塞之連鎖反應」等情，有行政院衛
    生署九十四年十二月二十九日衛署醫字第九四０二二二五五
    ０函附編號九三０一七四醫事審議委員會鑑定書在卷為憑（
    見原審卷第三三四、三三五頁），足見被害人出血不排除係
    屬支氣管鏡切片檢查之現象，難認被告對於被害人進行活體
    切片手術，造成被害人出血，屬有過失。
  (二)被告為被害人施行支氣管內視鏡之活體切片後，因於支氣管
    鏡觀察到血液，乃依據醫療常規進行支氣管內填塞術，以支
    氣管鏡嵌緊於可能出血的支氣管的位置，一方面利用抽痰器
    把血液抽離呼吸道，以維持呼吸道暢通，並另用稀釋後之腎
    上腺素作支氣管內灌注等情，有支氣管鏡鏡檢申請及報告單
    在卷為憑，並經證人即參與被告進行被害人支氣管鏡檢之護
    理人員丙○○證稱：「（審判長問：陳螺卻切片之後，大量
    出血，你們當時有無研判，其原因為何？）出血之後我們第
    一要務就是急救，而研判是醫師工作。（審判長問：你與醫
    師如何急救？）趕快把鏡檢儀器拿出來，並且聯絡急診室。
   （審判長問：在急診室人員到達前，醫師如何處理？）事情
    距今已經過了很久，我不太記得細節過程，我們就依照急救
    步驟給氧。（審判長問：給氧的過程？）我們給病患戴上氧
    氣罩，接著並趕快聯絡急診室。（審判長問：醫師有何其他
    指示？）急救車在旁邊，時間已久，我有點不記得了。．．
    ．（審判長問：在大量出血之後，病患的血液是從何處湧出
    ？）我看到的部分，是從嘴巴。（審判長問：你或是醫師有
    無幫陳螺卻做呼吸道暢通的適當處理？）原本病人是頭朝上
    平躺，我們幫病人把頭側一邊，並且清理病人的血，並叫急
    診室過來支援。（審判長問：你說把病患頭側一邊，就是你
    們護理人員所做的呼吸道暢通方式？或是應該怎麼處理？）
    針對這個案例，這是其中一個方式，我做的部分，就是把病
    患頭側一邊。若是要更深入的方式，就是要醫師指示。（審
    判長問：當時醫師有何指示？）當時印象中我們就趕快給氧
    ，並且聯絡急診室，其他我不太記得了。（審判長問：你把
    病患頭側一邊時，這時醫師做什麼處理？）這時醫師站在病
    患身邊，因為當時時間很快，我沒有辦法注意醫師在做何事
    ，我要聯絡急診室又要照顧病患。（審判長問：當時病患嘴
    巴已經湧血出來，為何還可以戴上氧氣罩？）因為有一個機
    器可以把氧氣擠到病患的呼吸道裡。（審判長問：病人湧血
    出來，你們如何止血？）當場趕快把儀器拉出來，並且清理
    流出來的血。（審判長問：戴上氧氣罩時，病患有無繼續流
    血？）殘留的血漬還是有繼續流。．．．（審判長問：何人
    把鏡檢的管子抽出來？）是醫師抽出來的，因為從頭到尾我
    只是做輔助的工作，不會碰到管子。．．．（檢察官問：在
    大量出血之後，被告有無做插入胸導管或是氣導管《指氣管
    內管》的動作？時間已經久了，我不記得了。」（見原審卷
    第二四六至二四八頁）等語，且前開醫事鑑定報告之鑑定意
    見第（二）點亦表示：「為病人施行支氣管內視鏡活體切片
    後，．．．血量甚多源源不絕時，可以把支氣管鏡直接壓在
    傷口上，利用壓力止血；另外局部噴灑稀釋後之腎上腺素，
    有助於血管收縮，亦其止血之效。手術醫師所為並未違背醫
    療標準之處置。」，足見被告對於突發出血狀況亦已採取正
    確之緊急措施。
  (三)至行政院衛生署九十四年十二月二十九日衛署醫字第九四０
    二二二五五０函所附編號九三０一七四醫事審議委員會鑑定
    書（見原審卷第三三四、三三五頁）固認定：維持呼吸道順
    暢之程序為頭部後仰、輕壓下巴，以打開氣道，清除口鼻中
    異物後觀察有無自發性呼吸，必要時立即施予心肺復甦術和
    氣管內插管，整個過程越快越好，因腦細胞對缺氧十分敏感
    ，當呼吸道阻塞造成血氧濃度下降時，只要三到五分鐘，就
    有可能造成腦部損傷，十分鐘以上更可能引發腦死，正確的
    時間點，以盡可能避免後遺症為最高準則，有該署醫事審議
    委員會鑑定書在卷為憑（見原審卷第三三四、三三五頁），
    且依證人丙○○上開證詞，被告在被害人口中湧出大量血液
    時，即當場把儀器拉出來，並將陳螺卻的頭部側一邊，清理
    病人的血及給氧等措施。另證人即急診室值班醫生王祐南於
    原審證稱：「．．．病人（陳螺卻）到急診時候，是我做氣
    管插管的工作，但是在病歷及護理紀錄上面並沒有記載誰插
    管。這個病人來急診室時，經過我檢查是沒有生命徵象，所
    以我立即做插管，協助病人恢復呼吸，事後我有把病人急救
    回來送加護病房。（審判長問：你插管時間？）病人（陳螺
    卻）到急診室的時候，我就馬上插管了。（審判長問：你何
    時接到病人陳螺卻？）我從病歷上看，病人是九十年七月三
    日十一時三十分到急診室，我就馬上插管。（審判長問：病
    歷裡面還有哪些是你做的？）插管是我做的」等語（見原審
    卷第三四三、三四四頁）；證人即急診室護士楊雅丞於原審
    亦證稱：「（審判長問：陳螺卻女士因何原因會送到急診室
    ？）沒有心跳和呼吸。（審判長問：由何處送來？）門診。
    （審判長問：你們收到這病人的時候，她身上有無插管？）
    轉到急診時沒有插管。（審判長問：沒有插管，如何幫病人
    作呼吸道暢通的工作？）給病人他氧氣、氧氣面罩、一個球
    狀擠壓器，可以百分之百把氧氣給病人。」等語，惟被告堅
    稱：「頭部後仰、輕壓下巴，以打開氣道」，係針對神智不
    清病患維持呼吸道順暢之措施，實際上施以支氣管鏡時即係
    保持「頭部後仰、輕壓下巴，以打開氣道」之姿勢，否則根
    本無法將支氣管鏡放入受檢病患氣管內，本件被害人於發生
    出血時，適值施行支氣管鏡檢查，姿勢即屬「頭部後仰、輕
    壓下巴，以打開氣道」，被告根本無須改變病患之頭部姿勢
    ，即可保持呼吸道暢通，其後緊急處理過程亦當然採取此一
    姿勢，且無庸於病歷另行記載係採取何種姿勢等語，且本院
    再次送請前開醫事審議委員會鑑定結果，亦認定「所謂『頭
    部後仰、輕壓下巴』，乃急救時為打開氣道，施行插管所採
    行之姿勢。施行支氣管鏡檢查，為使導管順利進入氣道，原
    本即採用此種姿勢」可證，有該署九十六年八月二十一日衛
    署醫字第０九六０二０四一九一號函附編號0000000
    號醫事審議委員會鑑定書存卷可參，足見被告前開所辯非無
    可採，自難認定被告此部分有未盡維持呼吸道暢通救護之義
    務。況證人丙○○於本院九十六年一月十日進行遠距詢問時
    證稱：「（你在原審回答法官說，當時醫師是站在病患旁邊
    ，時間很快，你無法注意醫師在做什麼事，你還要聯絡急診
    室又要照顧病患，剛才又說有給氧，究竟有沒有看到醫師作
    何處置？）整個過程我不是記得很清楚，但確實有給氧戴上
    氧氣罩做立即的處理，至於是誰戴上氧氣罩的我不記得。」
    、「（被告問：當天病人出血時，我有無用抽痰器把血抽出
    來？）回想起來有。（被告問：我是先把內視鏡抽出來，還
    是先抽血？）回想起來是先抽血。」等語，益足證明被告為
    被害人施行支氣管內視鏡活體切片，發現被害人氣管內出現
    血液時，已利用抽痰器將血液抽離呼吸道，難認未符合醫療
    標準常規之處置。又被告供稱其於支氣管鏡觀察到被害人出
    血，即進行支氣管內填塞術，用支氣管鏡嵌緊可能出血之支
    氣管位置，一方面利用抽痰器將血液抽離呼吸道，維持呼吸
    道暢通，並另用稀釋後之腎上腺素作支氣管內灌注，上述止
    血施作，皆是透過支氣管鏡進行，內視鏡室護士在旁並無法
    得知醫師處理之情形，是雖證人丙○○事後僅看到被告將支
    氣管鏡拉出，但亦不足以認定被告未藉由支氣管鏡止血將血
    液抽出之事實。再者，證人丙○○於原審證稱：「（審判長
    問：在急診室人員到達前，醫師如何處理？）事情距今已經
    過了很久，我不太記得細節過程，我們就依照急救步驟給氧
    。（審判長問：給氧的過程？）我們給病患戴上氧氣罩，接
    著並趕快聯絡急診室。．．．。（審判長問：當時病患嘴巴
    已經湧血出來，為何還可以戴上氧氣罩？）因為有一個機器
    可以把氧氣擠到病患的呼吸道裡。．．．」等語；於本院九
    十六年一月十日進行遠距詢問時證稱：「（審判長問：（送
    急診室的過程中如何給氧？）有戴上氧氣罩，用BVM瓣狀甦
    醒球給氧。」等語；證人即急診室護士楊雅丞於原審亦證稱
    ：「（審判長問：沒有插管、如何幫病人作呼吸道暢通的工
    作？）給病人他氧氣、氧氣面罩、一個球形擠壓器、可以百
    分之百把氧氣給病人。．．．」等語，足見被告所辯本件在
    急救當時曾以「袋瓣罩甦醒球」（Bagval ve mask，BVM）
    給氧乙節屬實。而依卷附「ACLS精華」記載：「正確地BVM
    通氣於緊急呼吸動力不足時相當重要，尤其在插管技術無法
    執行的時候。插管前之BV M通氣是必要的，氣管插管無法完
    成時，病人不一定會有立即的危險」）；另急診醫學會秘書
    長張進富醫師於「CPR準則重大改變」一文亦明確指出：「
    使用袋瓣面罩（按：即BV M）與氣管插管做人工呼吸一樣有
    效」、「並非插氣管內管才是急救最標準的動作」，足見本
    件使用BVM取代氣管內管插管以提供病患氧氣，亦屬適當之
    緊急處置。
  (四)行政院衛生署九十四年十二月二十九日衛署醫字第九四０二
    二二五五０函所附編號九三０一七四醫事審議委員會鑑定書
    （見原審卷第三三四、三三五頁）雖認定：「病歷記錄顯示
    切片後迅即大出血，處理方式為局部使用止血劑Bosmin，並
    立即開始心肺復甦術。支氣管鏡檢報告上記載時間為九時，
    首見記錄氣管內插管時間為十一時三十分，事件發生於此一
    百五十分鐘之內」、「因病患是送到急診室才插上氣管內插
    管，且被發現無心跳及呼吸，無在當時立即給予病患維持呼
    吸道暢通之適當處理，雖急送急診室，仍有延誤救治之疏失
    」，另法務部法醫研究所九十五年三月三十日法醫理字第九
    五００００四二七號函亦認定：「依醫審會鑑定報告敘明
    由支氣管鏡檢查一般僅需幾分鐘，期間長達一百五十分鐘方
    送至急診室，故被告未在當時給予維持呼吸順暢處理與死者
    導致嚴重缺氧性腦病變及五十七日後死亡似應有因果關係。
    」。惟查：被告排定為被害人支氣管內視鏡檢查之報到時間
    係九十年七月三日上午九時，但被害人於報到後，因該院院
    長臨時安插一位病人先做檢查，被害人乃排在下一位，並在
    排到後注射術前藥物Demerol及Atropine，嗣因被害人之X光
    片臨時找不到，被害人及告訴人即「在X光片室前等了二十
    多分鐘」、「再開檢驗單重新做驗血及照X光的檢查」等情
    ，已據告訴人於九十一年十一月七日偵查時供明在卷，並有
    告訴人提出之「就診資料」文件在卷為憑，且被害人之胸部
    X光片，上面記載拍攝時間為九十年七月三日上午十時三十
    五分，有台北縣立板橋醫院被害人X光片資料為證。另自開
    始打針，重作驗血及自二樓到一樓拍攝胸部X光，至開始做
    檢查，費時約一小時三十分，亦經告訴人於九十二年年六月
    六日偵查時供陳明確，是依上開事證，被害人因該院院長臨
    時安插病人檢查，至少費時二十至三十分鐘，隨後輪到被害
    人打針，自開始打針、重新做驗血及照X光至開始檢查，又
    過一小時三十分，因此開始檢查時至少已是上午十一時，而
    被告因尚需將管子置入氣管，隨後先檢查二側支氣管，再做
    切片，其後因觀察到出血而按程序處理，其間亦耗用一段時
    間，之後於十一時三十分抵達急診室並為急診處置，足見被
    告應無遲至一百五十分鐘後，始將病患陳螺卻送進急診室之
    情事，參以行政院衛生署醫事審議委員會第0000000
    號第二次鑑定書亦明白表示：「關鍵性的缺氧時間，無法得
    知」，足見前開鑑定報告所依憑之前提事實即被告遲至一百
    五十分鐘始將被害人送進急診室云云，既有上開違誤，自難
    據為作為不利於被告之認定。況本件已使用BVM取代氣管內
    管插管以提供病患氧氣，亦屬適當之緊急處置，有如前述，
    且前開九十六年醫事鑑定報告鑑定意見第（七）點亦指出：
    「呼吸道阻塞只要數分鐘即可造成不可逆變化，醫師在病人
    大出血後曾嘗試止血，並進行心肺復甦術，維持呼吸道順暢
    ，即為心肺復甦術之首要條件，病人也由無心跳，無生命徵
    象下，搶救至得以進入加護病房，故醫師有維持呼吸道順暢
    之處置。」，益見被告已維持被害人呼吸道順暢，否則病人
    將無由從無心跳，無生命徵象之情況下，搶救至得以進入加
    護病房。
二、綜上所述，公訴人舉提之事證，尚不能使本院形成被告對被
    害人實施醫療行為之疏失與被害人發生死亡結果間，有相當
    因果關係之心證。此外，復查無其他積極證據足資認定被告
    有公訴人所指業務過失致死犯行，自屬不能證明被告犯罪。
三、原審未依罪疑法則詳為勾稽，遽於積極證據尚欠確實之情況
    下，以本件支氣管內視鏡檢查時間為上午九時，首次氣管內
    插管為上午十一時三十分，而認「被告遲至一百五十分鐘之
    後，即於同日上午十一時三十分才將病患陳螺卻送進急診室
    ，送急診室之前尚未做氣管內插管，被告未儘速對病患陳螺
    卻維持呼吸道暢通之救護」（判決第六頁第十一行），其醫
    療過程顯有過失，且業務上之過失與被害人之死亡間具有相
    當因果關係為由，論處被告罪刑，尚有違誤。被告上訴意旨
    ，否認犯罪，為有理由，應予撤銷改判，並依法諭知被告無
    罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、364條、第301條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
