【裁判字號】    96,聲減,4927
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第4927號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
送達代收人  林文淵律師
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因自92年3月間起至同年8月15日犯
    共同連續行使偽造私文書罪，經本院以96年度上訴字第1703
    號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第450
    號），判處有期徒刑5月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項但
    書，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
