【裁判字號】    96,聲,2476
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度聲字第2476號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略以: 聲請人因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    於94年9月27日在桃園市○○路與大興西路口為警逮捕時，
    警方在其身上查獲現金213,100元，案經台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查終結，以96年度偵字第16952號予以不起
    訴處分確定在案，惟因本案另有同案被告乙○○涉嫌販賣毒
    品案，尚在上訴最高法院依序等待保密分案審理中，故本案
    尚未結案。然查，本案之扣押款乃聲請人之母所給予充當夜
    市生意補貨之款項，並非犯罪所得且與案情無關，更非被告
    乙○○所有，依法自不得再行扣押，應予發還，以保障人民
    之財產權益云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物未經諭知沒
    收者，應即發還，但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得
    繼續扣押之，刑事訴訟法第133條第1項、第317條前段分別
    定有明文。是扣押物有無繼續扣押必要，為審理法院依案件
    發展、事實調查，獨立審酌，屬法院裁量的權限。
三、經查，上開扣案物品，係警偵辦本件毒品危害防制條例案件
    ，於94年9月27日凌晨2時40分許，被告乙○○行經桃園市○
    ○路與大興西路口時，經警攔查於身上查獲隨身攜帶海洛因
    及葡萄糖，嗣經乙○○同意帶同警員返回其租屋處搜索，查
    獲海洛因、供販賣毒品時所用之葡萄糖、分裝袋、包裝袋、
    葡萄糖包裝袋、湯匙、點鈔機、口袋秤等物，並於同在該處
    所居住之聲請人甲○○身上口袋內，查獲第一級毒品海洛因
    、與本案無關之安非他命、不明藥物、安非他命吸食器、帳
    冊、行動電話、現金22 0,000元等物。案經檢察官偵查結果
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第5條第1項意圖販賣而持有
    第一級毒品罪提起公訴，經本院於95年11月15日以95年度上
    訴字第3257號判處被告有期徒刑11年，嗣經被告乙○○提起
    上訴，現仍於最高法院依序等待保密分案審理中，此有本院
    前開判決、最高法院刑事第一庭96年10月24日台刑未字第09
    60000853號函附卷可稽。聲請意旨所稱扣押款現金新台幣21
    萬餘元，固不在前開判決沒收之列，惟查本案既因被告乙○
    ○提起上訴，現於最高法院審理中，故本案尚未確定，將來
    容有發回第二審法院更審之可能，前開扣押物縱確屬聲請人
    之私人款項，但聲請人與被告同住一處，且聲請人身上亦有
    查獲毒品等違禁物品，自與本案有關聯性，依上開規定，自
    得扣押之，且本案尚未確定，為審理需要及保全將來執行，
    應認有繼續扣押必要，尚難先行裁定發還，應於案經確定後
    ，由執行檢察官依法處理為宜。綜上，聲請人向本院聲請發
    還上開扣押物，本院無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
