【裁判字號】    96,聲再,437
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度聲再字第437號
再審聲請人
即 自 訴人  安磊科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
代  理  人  莫怡萍律師
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十六年度聲再字第四三七號
，中華民國九十六年十一月二十日所為駁回再審之聲請之裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。。
    理  由
一、按刑法第三百二十條之竊盜罪及第三百四十九條第二項之故
    買贓物罪，係屬不得上訴第三審之案件，為刑事訴訟法第三
    百七十六條第二款、第七款所明定。而不得上訴於第三審之
    案件，其第二審所為裁定，不得抗告；又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許者，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，同法第四百零五條及四百零八條亦
    分別定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○分別被訴涉嫌刑法第三百二十條之
    竊盜罪及第三百四十九條第二項之故買贓物罪，屬刑事訴訟
    法第三百七十六條第二款及第七款之罪，均不得上訴於第三
    審。依照上開說明，聲請人即自訴人安磊科技股份有限公司
    對本案第二審裁定提起抗告，自不應准許。雖原裁定正本誤
    載得抗告，要不能影響法律之明文規定。綜上所述，聲請人
    提起本件抗告，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    9      日
                  刑事第十九庭   審判長法  官  尤豐彥
                                       法  官  魏新國
                                       法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                       書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
