【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：台灣高等法院檢察署九十六年度聲減字第六六一０號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十一年十二月三十日犯賭博罪，經本
    院以九十二年度上易字第三四０九號（起訴案號：台灣台北
    地方法院檢察署九十二年度偵字第五四五０號），判處有期
    徒刑八月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，所犯為刑法第二百六十八條之賭博
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
