【裁判字號】    97,聲減,34
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第6348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財未遂罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90 年1月間犯詐欺取財未遂罪，經
    本院於95 年8月8日以95年度上易字第767號（起訴案號：臺
    灣桃園地方法院檢察署93 年度偵字第19817號），判處有期
    徒刑九月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4月24日以前，所犯為刑法第339條第3項、第1項之詐欺取財
    未遂罪，合於減刑要件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
