【裁判字號】    96,重上,601
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第601號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，乙○○對於中華民國96年10月17日
臺灣臺北地方法院96年度訴字第8168號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件乙○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於5 日內補正，乙○○業於96年11月15日
    收受該裁定正本，有送達證書存卷可按 （見本院卷第10頁）
    ，茲已逾限，仍未遵行，亦有裁判費或訴狀查詢表附卷足稽
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
二、另上訴人向本院聲請訴訟救助，亦經本院於96年12月13日以
    96年度聲字第414號裁定駁回聲請確定在案，附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 陳博享
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
