【裁判字號】    96,上易,1870
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上易字第1870號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院九十六年十二月廿六
日所為第二審判決（原起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十
五年度偵字第二一一三號。原審判決：臺灣板橋地方法院九十六
年度易字第一０五九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院」又「原審法院認
    為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第三百七十六條第一
    款、第三八百十四條前段分別定有明文。
二、經查，本案被告甲○○，原經公訴人以涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪及同法第三百五十四條之毀損罪起訴，
    經本院審理後，雖撤銷原判決，然仍同依前揭法條論罪科罰
    ，而前開二罪均屬最重本刑三年以下有期徒刑之刑之罪，則
    揆諸首揭規定，本案本院二審判決，乃法律上不應准許上訴
    第三審之案件，是被告提起上訴，既非法律上所得准許，自
    應由本院裁定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十七   年   一   月    九    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
