【裁判字號】    97,聲減,20
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第
6989號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業贓物等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯常業贓物等罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯常業贓物等罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，修正前刑法
    第51條第5 款、第41條第1項、第2項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
