【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第28號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第3127號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三、五、六、七、八、九之犯罪，均減
刑詳如附表所載，與附表編號二、四所列不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑玖年捌月，併科罰金新台幣貳萬伍仟元，罰
金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，分別犯附表所列之罪，
    經附表所示法院判處如附表所示之刑，均確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號9 之犯罪，其宣告刑未逾1年6月，
    與附表編號1、3、5、6、7、8之犯罪，其時間均在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號2、4不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5 款、刑法第42條，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
