【裁判字號】    97,聲再,8
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲再字第8號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於本院96年度上易字第1881號，中華
民國96年11月29日第二審確定判決（臺灣基隆地方法院96年度易
字第165號，起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第5
557號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
