【裁判字號】    96,交附民,75
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度交附民字第75號
    原      告  甲○○
    被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件（本院96年度上易字字第367號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應連帶賠償原告新台幣（下同）35萬元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止， 按年息百分之5計算之利
      息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告乙○○未領有自用小客車之駕駛執照
    ，依法不得駕駛動力交通工具，竟於民國95年12月19日22時
    25分許，駕駛車號ＨＩ－9913號自用小客車，搭載其母歐陽
    素蘭、其胞妹廖桂芩、丙○○及一名嬰孩，沿臺北縣新店市
    ○○路由西往東方向行駛， 行經臺北縣新店市○○路○段97
    巷口之無號誌交岔路口時，適甲○○亦疏未注意、未行走於
    行人穿越道、正在該處路口由南往北方向步行穿越馬路，乙
    ○○本應注意車前狀況，採取必要之安全措施，減速慢行，
    做隨時停車之準備，且依當時天候雨、夜間有照明、柏油路
    面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意
    之情事，詎乙○○竟疏未注意採取必要之安全措施，所駕駛
    之上開自用小客車撞及甲○○之身體，致甲○○當場倒地，
    因而受有頭部挫傷併頭皮撕裂及腦震盪、雙側膝部、雙側手
    部挫傷併擦傷等傷害。為此依法提起民事訴訟請求損害賠償
    ，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴訟，對於被告及依民法
    負賠債責任之人，請求回復其損害，須以因犯罪而直接受損
    害之人為限，此觀刑事訴訟法第487條第1項規定自明。又法
    院認為原告之附帶民事訴訟不合法或無理由者，應以判決駁
    回原告之訴，亦為同法第502條第1項所明定。再提起附帶民
    事訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者
    ，始得為之（最高法院23年附字第248號判例參照）。
二、本件被告丙○○係被訴意圖藏匿人犯而頂替罪，並非本件車
    禍的共同侵權行為人，所犯係侵害國家法益之犯罪，非侵害
    個人私權（最高法院79年台上字第4969號判決意旨參照），
    原告並非該犯罪之直接被害人，自不得提起附帶民事訴訟，
    依照首開規定，本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告對被
    告丙○○附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附
    麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
