【裁判字號】    97,交抗,3
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定               97年度交抗字第3號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院交通法庭，中華民國96年11月30日所為裁定（96年度交聲
字第1448號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審交通
    法庭裁定後，於民國96年12月11日將裁定正本送達於抗告人
    收受，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別
    規定，依照首開說明，自為 5日，則自送達裁定之翌日即96
    年12月12日起算，計至96年12月17日（按本件無在途期間；
    惟本件期間之末日為星期日，應以次日代之），其抗告期間
    即已屆滿。乃抗告人延至96年12月25日，始行向原審受命法
    官以信函方式提起抗告，有信函上原審受命法官附記資料可
    稽，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
