【裁判字號】    97,聲減,80
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第80號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因犯傷害致重傷案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6990號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致重傷罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年11月30日犯傷害致重傷罪，經
    本院以94年度上訴字第2958號判處有期徒刑1年6月（偵查案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第2390號）並經最
    高法院以96年度台上字第6525號判決上訴駁回，且於96年11
    月23日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯為刑法第277條第2項之罪，且刑期未逾1
    年6 月，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
