【裁判字號】    97,聲,52
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第52號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、受刑人於裁判確定前犯數罪，其該等犯罪係於95年7 月1日
    之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，比較新、舊法結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制
    條例等數罪，經臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑，均再經減刑分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認為正當，就有期徒刑部分應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
    、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
