【裁判字號】    96,抗,1448
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度抗字第1448號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人即被告因過失傷害案件，不服臺灣士林地方法院中華
民國96年11月8 日裁定（原審案號：96年度聲判字第58號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理
    由而駁回處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理
    由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認交付審判之
    聲請有理由者，應為交付審判之裁定，刑事訴訟法第258 條
    之1 第1 項、第258 條之3 第2 項後段分別定有明文。
二、聲請交付審判意旨略以：
（一）事發當時被害人張蔥身上所穿著之衣物及其所持雨傘之成
      分，與被告甲○○所駕駛車輛上所遺留之可疑痕跡是否相
      同或相似，此攸關被告所駕駛之車輛究有無撞及張蔥或其
      所持雨傘之重大關鍵事實，原偵查程序非但未加詳查，詎
      駁回再議處分書就上開重大關鍵事實亦視而不見，故有應
      調查而未調查之程序上違法，即有再行鑑定之必要。
（二）原不起訴處分書以「張蔥所持之雨傘傘頭部位塑膠片、被
      告駕駛之自小客貨車前保險桿右下方刮擦痕跡油漆片，兩
      者經檢驗分析後，兩者成分不相似」，逕為被告無何過失
      傷害之犯行之依據，惟查，被害人張蔥所持之雨傘傘頭部
      位之「塑膠片」成分，與被告駕駛之自小客貨車前保險桿
      右下方刮擦痕之「油漆片」成分，本不相同，內政部警政
      署刑事警察局鑑定報告當係呈現「兩者成分不相似」之結
      果。原偵查程序未深入查證，反以「被害人張蔥所持雨傘
      傘頭部位塑膠片，被告駕駛之自用小客貨車前保險桿右下
      方刮擦痕跡油漆片，兩者經檢驗分析後，雨傘傘頭測出聚
      丙烯樹脂成分，車輛油漆片則測出丙烯酸類- 環氧- 聚酯
      樹脂及填充劑硫酸鋇等成分，兩者成分不相似」為由，充
      為被告無何過失傷害之依據，然如前所述，為何僅就「張
      蔥所持之雨傘傘頭部位塑膠片」與「被告駕駛之自小客貨
      車前保險桿右下方刮擦痕跡油漆片」進行檢驗分析？而未
      為樹脂整體、全面鑑定？其原因、理由何在？此諸多未調
      查之事項又皆與告訴人所指述被告之犯罪行為有絕對之關
      聯，詎原偵查程序竟漏為詳查，衡諸上情，亦彰顯本案有
      重大偏頗、疏漏，除再次突顯其偵查程序之草率、輕忽外
      ，尤有應調查而未調查之判決違法，洵堪認定。
（三）有關證人劉坤一所為「聽聞一個6、70 歲阿婆說詞」之證
      述為傳聞法則，應無證據能力。然原不起訴處分書及駁回
      再議處分書竟以此傳聞證據為被告有利之論述，顯有論述
      違法之虞：
    (一)按「被告以外之人與審判外之言詞或書面陳述，除法律有
      規定者外，不得作為證據。」刑事訴訟法第159 條第1項
      有明文規定。查證人劉坤一所為之證述，依據上揭條文規
      定，本不得作為證據，故無證據能力。又原不起訴處分書
      既認定證人所述「非親眼目睹」、「間接聽聞之事發經過
      」，當屬傳聞證據，自無證據能力可言。況且，是否真有
      1 個6 、70歲阿婆此人，亦啟人疑竇。
    (二)然原不起訴處分書及駁回再議處分書卻以：「依證人所述
      ，其雖非親眼目睹，然其間接聽聞之事發經過，與被告辯
      稱沒有撞到張蔥等情，互核相符」為由，率邇認定被告無
      任何過失傷害犯行，觀諸原不起訴處分書及駁回再議處分
      書所為之認定顯與刑事訴訟法第159 條第1 項「被告以外
      之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不
      得作為證據」之規定相悖。揆諸上情，原不起訴書及駁回
      再議處分書顯有違法之虞。
    (三)縱令確有一個6 、70歲阿婆此人存在，惟其候車之公車站
      牌處距事故現場仍有一段距離，當無法清晰目睹事發經過
      ，是被告究有無撞傷被害人張蔥？或係被害人張蔥自行跌
      倒？仍有現場履勘詳加調查之必要。
（四）據上所述，原不起訴處已有諸多重大違誤之處，臺灣高等
      法院檢察署不察，將聲請人之再議聲請駁回，即屬不當，
      為維權益，並使不法之徒受其應有之制裁，爰請求裁定准
      予交付審判。
三、原裁定意旨略以：
（一）本件被害人張蔥於民國（下同）96年1 月4 日下午3 時15
      分許，經路人發現躺臥在臺北市士林區○○○路○ 段與中
      正路交岔路口人行穿越道處，受有右側大腦硬腦膜下出血
      、右側大腦腦內出血等傷害，迄今未能接受警詢及檢察官
      之偵訊等情，有臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第66
      08號偵查卷所附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表(一)、(二)、現場照片及新光吳火獅紀念醫院出具之診
      斷證明書各1 份可憑，應甚明確。則親身經歷之被害人張
      蔥既無法出面作證，檢察官僅得依現有之證據而為認定，
      固無不合。
（二）然查，被告甲○○於96年1月4日下午4 時27分許，在新光
      吳火獅紀念醫院詢問時供承：肇事前伊駕駛N2-9421 號自
      小客車沿延平北路外側車道右轉往中正路內側第二車道，
      不料當伊正進入中正路時，一位婦人沿路口行人穿越道北
      往南行，已過伊車並距伊一段路的婦人突然倒地，伊見狀
      立即煞車，並協助救援等語（見他字卷第18頁），則被害
      人張蔥倒地之時間恰好係被告甲○○駕車經過其前方之時
      間，再參以卷附道路交通事故現場圖、現場照片及新光吳
      火獅紀念醫院出具之診斷證明書所示（見他字卷第15頁、
      第26頁；偵查卷第10頁），被害人張蔥之一雙鞋子與其本
      人相距一段距離、右側身體倒地、頭部著地處留有一灘血
      跡、所持雨傘係收束完整而掉落地面，而其本人受有右側
      大腦硬腦膜下出血、右側大腦腦內出血之傷害。足認被害
      人張蔥於上開時、地倒地應係受有外力所致，否則，如為
      其本人自發性地倒地，應不致產生上開人、鞋、物分離及
      受有嚴重撞擊所致之傷害，而上開時、地與被害人交錯而
      過之車子即為被告所駕駛之自小客車，從而，被告駕駛上
      開車輛因過失擦碰被害人致其跌倒受傷之犯罪嫌疑至為重
      大，當甚明確。
（三）被告甲○○事後於警詢及檢察官偵查中雖均否認有何過失
      傷害之犯行，辯稱：伊從延平北路右轉中正路時，在其左
      前方約1.5 公尺處，就發現被害人張蔥已躺在斑馬線上，
      所以停車下去查看，伊並沒有撞到被害人張蔥等語，與前
      開事證不符，尚難採信。雖原一審承辦之檢察官於不起訴
      處分書及臺灣高等法院檢察署處分書於理由中均說明：「
      被告駕駛之車號N2-9421 號自用小客貨車並無明顯之新擦
      撞痕跡，此有該車照片及道路交通事故補充資料表等在卷
      可稽，雖該車左前車頭鈑金上有可疑痕跡，惟經臺北市政
      府警察局士林分局鑑識小隊檢測後無血跡反應，亦有刑案
      現場照片為憑，又採集被害人張蔥所持之雨傘傘頭部位塑
      膠片、被告駕駛之自小客貨車前保險桿右下方刮擦痕油漆
      片，兩者經檢驗分析後，雨傘傘頭檢出聚丙烯樹脂成分，
      車輛油漆片則檢出丙烯酸類- 環氧- 聚酯樹脂及填充劑硫
      酸鋇等成分，兩者成分不相似，此觀卷附之內政部警政署
      刑事警察局鑑定書甚明。」然查，被害人張蔥係身著原重
      之外套及長褲，如單純與車輛輕微擦碰，未必會於上開自
      小客車上留存擦痕，自無法採得比對之跡證，更何況依卷
      附急診病歷以觀，被害人頭部以外之身體並未受有碰撞傷
      害，顯見應無嚴重撞擊身體之情形，從而，公訴人單從上
      開事證尚難排除被告所駕駛之上開車輛有輕微擦碰被害人
      張蔥身體之事實，應甚明確。
（四）又臺灣士林地方法院檢察署檢察官於不起訴處分書及臺灣
      高等法院檢察署處分書於處分理由援用證人劉坤一傳聞不
      知名之婦人之證述，依刑事訴訟法第159 條第1 項規定，
      尚無證據能力，自無法採信作為有利於被告之證述，至為
      明確。綜上所述，
      本件交付審判之聲請為有理由。
四、本件抗告意旨略以：
（一）本案應由告訴人舉證證明被告確有駕車撞到被害人張蔥，
      非由被告舉證證明被告駕車未撞到被害人張蔥，理應合先
      敘明。綜觀本件卷宗所有資料與證物，無任何證據證明被
      告駕車有撞到被害人張蔥。詎原審法院在無任何證據狀況
      下，逕以「公訴人單從上開事證，尚難排除被告所駕駛之
      上開車輛有輕微碰撞害人張蔥身體之事實，應甚明確」為
      由，率爾裁定本件交付審判。
（二）次按，本件案發時間為96年1 月4 日下午3 時15分，正值
      下午，視線良好，且被害人倒地位置，係在公車站牌正對
      面，當時等候公車乘客與路上兩邊來往之人潮擁擠，此時
      路上任何狀況發生，皆眾所得以共見，倘被告駕車碰撞被
      害人，則現場眾多親眼目睹之民眾或馬路上來往之汽機車
      駕駛，何以未有一人指控被告駕車撞到被害人？又被告與
      劉坤一素昧乎生，倘被告在眾目睽睽下撞到被害人，則現
      場豈會有人說係被害人自行倒地而非被告所撞？原審法院
      並未加以詳察。
（三）被告駕駛之汽車，經臺北市政府警察局士林分局鑑識小組
      檢測後，無血跡反應。又依內政部警政署刑事警察局鑑定
      書所示，被害人雨傘傘頭部位之塑膠片及被告汽車前保險
      桿右下方刮擦痕油漆片，兩者成分並不相似，顯見被告汽
      車並未撞到被害人。
（四）證人劉坤一係陳述其在案發現場所聽到、看到之事情，是
      以劉坤一就其本身經歷事物所為之陳述，當非屬傳聞證據
      。
（五）原審法院指稱「他字偵查卷第18頁」」一事，該份警詢筆
      錄製作地點非在吳火獅紀念醫院，係被告、證人劉坤一與
      警員在警車內所為之詢問，當時被告係答稱：「看到前方
      被害人在動，下車察看」等語，非謂：「看到被害人沿行
      人穿越道北往南行…‥婦人突然倒地」等語，又被告製作
      此份筆錄時，並未察看筆錄所載內容，致生誤會，理應陳
      明更正。
（六）綜上，原審法院未詳予查證，遽裁定准予交付審判，顯有
      違背證據法則、經驗法則，爰請撤銷原裁定。
五、按法院為交付審判之裁定時，視為案件已提起公訴，刑事訴
    訟法第258 條之3 第4 項定有明文。是法院裁定交付審判，
    即如同檢察官提起公訴使案件進入審判程序。而法院裁定交
    付審判之前提，須依偵查卷內所存證據，或依刑事訴訟法第
    258 條之3 第3 項為必要之調查後，確已符合同法第251 條
    第1 項規定「足認被告有犯罪嫌疑」之檢察官應提起公訴之
    情形，亦即該案件已經跨越起訴門檻，始得准許。再刑事訴
    訟法第251 條第1 項係規定：「檢察官依偵查所得之證據，
    足認被告有犯罪嫌疑者，應提起公訴。」其所謂「有犯罪嫌
    疑」之起訴條件，並不以被訴之被告將來經法院審判結果確
    為有罪判決為必要，此與同法第301 條第1 項前段規定：「
    不能證明被告犯罪者應諭知無罪之判決。」即以檢察官起訴
    或經被害人自訴之被告，經法院綜合全案調查之證據審判結
    果，認為現有犯罪嫌疑之證據尚不足以證明其成立犯罪，而
    諭知其無罪之情形，係屬不同之訴訟程序層次架構（最高法
    院94年度台上字第4549號判決亦同此意旨）。是法院依偵查
    卷現存之證據，或為必要之調查後，認被告犯罪嫌疑之程度
    已足提起公訴時，即得裁定准許交付審判，然法院准許交付
    審判後，仍須經審判程序合法調查證據後，始能決定被告是
    否成立犯罪，非謂法院准許案件交付審判即認定被告有罪，
    只能說存有犯罪嫌疑而已。經查，原審依偵查卷現存之資料
    ，認本件被害人張蔥於96年1 月4 日下午3 時15分許，經路
    人發現躺臥在臺北市士林區○○○路○ 段與中正路交岔路口
    人行穿越道處，受有右側大腦硬腦膜下出血、右側大腦腦內
    出血等傷害。而被告自承伊駕駛N2-9421 號自小客車沿延平
    北路外側車道右轉往中正路內側第二車道，一位婦人（即被
    害人張蔥）沿路口行人穿越道北往南行，突然倒地，伊見狀
    立即煞車，並協助救援等語（見他字卷第18頁）。又被害人
    張蔥倒地後，其所著之一雙鞋子與本人相距一段距離，且其
    頭部著地處留有一灘血跡、所持雨傘係收束完整而掉落地面
    ，足認被害人張蔥於倒地應係受有外力所致，否則，如為其
    本人自發性地倒地，應不致產生上開人、鞋、物分離及受有
    嚴重撞擊所致之傷害，而與被害人交錯而過之車輛即為被告
    所駕駛之自小客車。再臺灣士林地方法院檢察署檢察官於不
    起訴處分書及臺灣高等法院檢察署處分書於處分理由援用證
    人劉坤一傳聞不知名之婦人之證述，依刑事訴訟法第159 條
    第1 項規定，並無證據能力，無法採信作為有利於被告之證
    述等情狀，認被告確實涉有過失傷害罪嫌，因而裁定准許交
    付審判，其認事用法，並無違誤，而所持之理由足使本案跨
    越起訴門檻，經核尚無不合。被告提起本件抗告，所執之前
    開辯詞，是否採信，仍須經過調查始能辨明，非一望即能排
    除被告涉嫌犯罪，是被告之抗告並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
