【裁判字號】    96,附民上,72
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度附民上字第72號
上   訴   人
即   原   告  乙○○
被  上 訴 人          樓
即   被   告  永達保險經紀人股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因妨害名譽案件，上訴人不服臺灣臺北地方法院中
華民國96年10月31日第一審附帶民訴判決（96年度附民字第312
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人甲○○被訴妨害名譽案件，業經臺灣臺北地方
    法院諭知無罪（96年度自字第6號），上訴人即自訴人不服
    原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回在案（96年度上
    易字第2824號），依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一
    審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合。上訴人猶執陳詞
    上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
