【裁判字號】    96,易,375
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第375號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第325號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理判決，刑事訴
    訟法第303條第1款定有明文。又按民國92年7月9日修正公布
    ，93年1月9日起施行之毒品危害防制條例第20條、第23條規
    定，係就施用第一、二級毒品者，所為係「初犯」、「五年
    內再犯」或「五年後再犯」，而異其刑事處遇程序，其規定
    「初犯」施用第一、二級毒品之被告或少年，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即以
    觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，則依法追訴
    或裁定交付審理；至於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後「五年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替刑事
    訴追之程序。其立法理由係以施用第一級或第二級毒品者，
    具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒戒
    ，以戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者，
    因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已收五年之遮斷效果，
    足以戒除其毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代替刑事訴
    追程序。至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。故施
    用第一、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢後五年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處分代替刑事
    訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者。倘初犯施用毒
    品罪後，雖於五年內第二次再犯，然因時值毒品危害防制條
    例修正之前，且經觀察、勒戒結果，未有繼續施用傾向，乃
    依修正前舊法規定，為不起訴處分或不付審理之裁定；或雖
    有繼續施用毒品之傾向，乃裁定送強制戒治，並依法訴追，
    其強制戒治亦經執行完畢。而嗣於該條例修正公布並施行後
    ，始第三次（或第三次以上）再犯，且其行為時距第二次再
    犯，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放時之間隔已滿五
    年者，依其第二次再犯經保安處分執行完畢釋放後五年內未
    曾再犯之情形以觀，核與初犯經保安處分執行完畢釋放後「
    五年內再犯」者，其再犯率高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治已無法收其實效之情形則迥不相侔，而與「五年後再犯
    」者，已收五年遮斷效果之情形相同；本於上開對具治療成
    效之病患性毒品犯，期能藉由強制治療之保安處分戒除其身
    心癮之立法本旨，自應認與「五年後再犯」之情形相同，仍
    適用以保安處分代替刑事訴追之規定（最高法院96年度台非
    字第123、145、153、201號判決意旨可參）。
三、本件被告甲○○前於88年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東
    地方法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣後停止戒治，所餘期
    間付保護管束期滿後，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於
    90年2月1日以90年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定。嗣
    又因施用第二級毒品案件，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，並聲請強制戒治，同院亦以90年度毒聲字第82
    3號裁定送強制戒治，於91年4月27日執行完畢，起訴部分並
    經同院以90年度易字第596號判處有期徒刑4月確定，於91年
    6月21日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表附卷足憑。而本件被告於
    96年7月23日之施用第二級毒品犯行，距前次強制戒治執行
    完畢之時間（91年4月27日），顯已逾5年，揆諸上開判決意
    旨，自應重行觀察勒戒程序。詎公訴人提起本件公訴，起訴
    之程序有違規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭家玲
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
