【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按起訴不合程式或不備其他要件，而得補正者，經審判長定期
  間補正而不補正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1
  項第6款定有明文。此為破產法程序所準用，破產法第5條明文
  規定。次按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書，
  及債權人、債務人清冊，破產法第62條亦定有明文。
二本件聲請之意旨：聲請人因負擔配偶之醫療費用，以信用卡、
  現金卡周轉，以致累積高達新臺幣1,066,809 元之負債。聲請
  人雖有固定收入，但已無力清償債務，為此爰依法聲請宣告聲
  請人破產等語，並提出債權人清冊、金仁福診所診斷證明書、
  財政部高雄市國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
  團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告，及戶籍謄本等
  件為證。
三查本件聲請人未於聲請狀載明本件破產標的金額及價額，致本
  院無法核定標的價額即本件之聲請費；再者，聲請人所提出之
  債權人及債務人名冊，僅有其自行製作之明細表，並未附有任
  何債權、債務證明文件，難認所列各筆債權債務存在及確認實
  際之債權債務數額。然經本院於民國96年12月10日裁定命聲請
  人應於收受裁定後7日內補正：(一)財產狀況說明書（含不動產
  、動產、現金、股票、珠寶、應收帳款、票據）及債務人清冊
  。(二)依前項財產狀況說明書所列可構成破產財團之財產金額或
  價額，按非訟事件法第13條規定之標準繳納裁判費等資料，聲
  請人並已於同年12月13日收受本裁定，有送達證書在卷可稽，
  惟聲請人迄今尚未補正，是其請求宣告破產乙節，因未能提出
  相關證據以釋明有何不能清償債務之情事，自難認其所陳稱之
  前開內容為可取，從而，聲請人聲請宣告其破產，洵非適法，
  應予駁回。
四依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
