【裁判字號】    98,東交簡,5
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第5 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第220 號），本院判決如下：
主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年12月5 日下午3 時40分許，在臺東縣臺東
    市○○○路附近荖葉園內與友人共同飲用保力達酒2 瓶，飲
    畢已呈酒醉不能安全駕駛之狀態，仍不顧其他人車之安全，
    於同日下午4 時50分許，騎乘車牌號碼PVC- 188號重型機車
    搭載其妻豊炎娥沿臺東縣臺東市○○路由南往北方向行駛，
    旋於同日下午5 時許行駛至民航路與正氣北路路口時，適陳
    禮彬騎乘車牌號碼8HZ- 587號重型機車，沿民航路由北往南
    駛至正氣北路路口欲左轉至正氣北路時，與甲○○所駕駛之
    上開重機車發生碰撞而肇事。嗣經警於同日下午6 時50分許
    ，至馬偕紀念醫院臺東分院對甲○○實施呼氣式酒精濃度測
    試，結果達每公升1.08毫克，始知上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人陳禮彬證
    述之情節相符，復有臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、交通
    事故處理小組取締酒醉駕車違反刑法第185 條之3 案件觀察
    紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份，以
    及交通事故現場照片24張附卷可憑。且就醫學文獻所知，當
    呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降
    低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，
    將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒
    症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改
    變、個性行為改變等輕度到中度中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函1 份附卷可稽，足認被告當時確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告之自白與事
    實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後亦發生
    交通事故，對公眾安全已造成相當之危害；又其事後實施酒
    測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升1.08毫克，所為顯非可取
    ；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，其犯後亦
    坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察
    官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1 份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官
    及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
