【裁判字號】    96,桃簡,3291
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第3291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十六年度調偵緝字第四八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事    實
一、丙○○前曾因妨害家庭案件，由臺灣屏東地方法院於民國九
    十一年二月二十二日以九十年度易字第一五四二號判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十
    四年一月二十七日經通緝到案後入監執行，迄九十四年四月
    二十六日因縮刑期滿在監執行完畢（此部分尚不構成累犯，
    詳後敘）。
二、丙○○以照顧嬰幼兒收取報酬而從事保母業務，負有受託照
    顧嬰幼兒義務，為從事業務之人，緣甲○○經由鄰居介紹而
    於九十五年二月二十四日起，將其女即兒童王○○（真實姓
    名年籍詳卷，九十四年四月生，當時約十個月大）以每月新
    臺幣（下同）一萬元委由丙○○照護，地點在桃園縣楊梅鎮
    ○○街十八巷二弄三號二樓丙○○當時居住處，丙○○照顧
    王○○之時間依雙方約定如附表所示，即丙○○受託照顧王
    ○○三日每日二十四小時後，甲○○再帶王○○返家二十四
    小時即一日。丙○○本應注意嬰兒臉部及四肢尚未發育完全
    ，甚為脆弱，理應隨時注意王○○之安全，及預防避免其發
    生傷害，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，先於九十五年三月十五日當甲○○依附表所示之王○○
    返家日將王○○自丙○○前揭桃園縣楊梅鎮○○街十八巷二
    弄三號二樓帶回桃園縣楊梅鎮○○路十八巷二十八號住處時
    ，已發現王○○左腳於九十五年三月十二日至九十五年三月
    十五日在丙○○照護期間因不明原因造成外傷，乃於同日由
    甲○○帶同王○○前往設址於桃園縣楊梅鎮○○○路○段三
    五六號「天成醫院」救治，經診斷結果為王○○受有左側遠
    端脛骨骨折之傷害（王○○所受左側遠端脛骨骨折之傷害部
    分，未經檢察官一併聲請簡易判決處刑，且所發生之時間與
    檢察官業經聲請簡易判決處刑之部分，顯非同一，非為聲請
    簡易判決處刑之效力所及，亦詳後敘）。迨甲○○於翌日即
    九十五年三月十六日，依雙方如附表所示之約定時間將王○
    ○送至丙○○前揭居住處所交由丙○○照顧時，詎丙○○復
    於九十五年三月十六日起至九十五年三月二十三日間之某日
    時（其間之九十五年三月十九日依丙○○與甲○○之約定本
    應由甲○○將王○○帶返回甲○○住處，然該日王○○並未
    由甲○○帶返回家而王○○仍住宿於丙○○居住處），復疏
    於注意，再次導致王○○因不明外傷而受有右側中段脛骨骨
    折、外臉部多處瘀青之身體傷害。嗣於九十五年三月二十三
    日，王○○因傷再次送往「天成醫院」救治，因須立即住院
    進行右側脛骨徒手復位手術及石膏固定，遂通知王○○之法
    定代理人甲○○前來「天成醫院」簽署同意書，甲○○始知
    上情。
三、案經被害人王○○之法定代理人甲○○訴由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告丙○○固坦承與告訴人甲○○約定自如附表所示之
    時間，依附表所示之方式照顧王○○，王○○於九十五年三
    月二十三日送往「天成醫院」救治時所受右側中段脛骨骨折
    及臉部多處瘀青等身體傷害，係在被告丙○○當時照顧王○
    ○之場所即其當時居住處所造成，被告丙○○亦自承其的確
    有疏失等情（詳九十六年度調偵緝字第四八號卷第十四頁至
    第十五頁九十六年八月二十日偵訊筆錄稱：「（問：所以她
    腳踢到及臉頰上的傷，並不是生母原來在家造成？）對，這
    些是在我家發生的，但都是意外。．．．（問：所以家屬給
    你確傷單上的傷是在你照顧期間發生？）對。（問：與生母
    有關？）我這件只有腳跟臉頰，忘記是哪一隻腳了。（問：
    你有照顧疏失？）我承認。」等語、詳本院九十七年一月七
    日訊問筆錄第三頁稱：「不同天，大概是隔一個禮拜，但是
    眼睛先，都是在我家造成的。（問：是否都在三月間？）是
    ，快接近三月底。（問：你向檢察官承認照顧有疏失？）是
    ，我有疏失，因為傷害畢竟在我家造成的。」等語），惟辯
    稱：王○○來我家時身體就不好，她臉上的傷是因為她自己
    奶瓶沒有拿好，奶瓶倒下來砸到她的顴骨，結果腫了一粒，
    事後我幫她做消腫，所以她的瘀青才會擴散到眼睛周圍，至
    於右側骨折那是因為她自己坐螃蟹車踢到旁邊的鐵管才會造
    成的云云。然查上揭事實，業據告訴人甲○○迭於警詢、偵
    查時及本院訊問中分別指訴在卷，並有王○○「天成醫院」
    診斷證明書（乙種）（詳九十五年度偵字第二三三一四號卷
    第十頁載王○○受有「右側脛骨骨折、左側脛骨骨折」之傷
    害，於民國九十五年三月二十三日住院，行右側脛骨徒手復
    位及石膏固定，於九十五年三月二十四日出院」、王○○臉
    部多處瘀青及左側脛骨骨折之受傷照片四張（詳九十五年度
    偵字第二三三一四號卷第十一頁至第十四頁）、桃園縣政府
    警察局楊梅分局受理刑事案件報案三聯單、「天成醫院」九
    十六年四月四日天成祕字第九六０四０四０一號函送王○○
    於九十五年三月間至該醫院就醫情形及照片四張、王○○病
    歷資料（詳九十六年度調偵緝字第四八號卷第六頁至第十頁
    ，其中第六頁載「一、病患於九十五年三月十五日至本院門
    診求治，經Ｘ光診斷為左側遠端脛骨骨折。九十五年三月二
    十四日再至門診，診斷為右側中段脛骨骨折，經徒手復位手
    術及石膏固定，另外臉上可見多處瘀青（見相片）。二、骨
    折原因必為外傷所造成，至於何種外傷則無法判定。」）等
    附卷可稽，又王○○之身體並無營養問題且無身體不好等情
    ，此有財團法人長庚紀念醫院（林口）分院九十六年十月八
    日（九六）長庚院法字第０八三九號函送王○○九十五年四
    月六日抽血檢查之檢驗報告（詳九十六年度調偵緝字第四八
    號卷第十八頁）及王○○長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單
    （詳九十五年度偵字第二三三一四號卷第二一頁）等在卷可
    參，足證被告丙○○所辯王○○去其家時身體就不好乙節，
    不足採信，而係圖免卸責之詞，不足採信，另參以王○○所
    受傷害部分，其臉部有多處瘀青，除顴骨及眼睛周圍外，另
    王○○之額頭亦有多處明顯可見之瘀青，而王○○所受右側
    中段脛骨骨折之傷害，其傷勢嚴重，故於九十五年三月二十
    三日經送「天成醫院」救治後，旋即須於同日即住院以便進
    行徒手復位手術及石膏固定等情，已詳如前述，顯然不可能
    係王○○因坐螃蟹車踢到旁邊的鐵管所造成，綜上，被告丙
    ○○所辯王○○係因奶瓶沒有拿好，奶瓶倒下來砸到她的顴
    骨，結果腫了一粒，伊幫她做消腫，所以她的瘀青才會擴散
    到眼睛周圍，至於右側骨折那是因為她自己坐螃蟹車踢到旁
    邊的鐵管才會造成的云云，核非事實，亦係事後畏罪之詞，
    不足採信。查被告丙○○受託照顧被害人王○○，本應注意
    嬰兒臉部及四肢尚未發育完全，甚為脆弱，理應隨時注意王
    ○○之安全，及預防避免其發生傷害，而被害人王○○於受
    傷當時僅係約十個月大之嬰兒，被告應有注意之義務及防止
    意外發生之可能性，而依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，以致被害人王○○臉部及右側脛骨遭到不明
    原因外傷而造成臉部多處瘀青及右側中段脛骨骨折，其有過
    失，應可認定。又被告之過失行為，與被害人甲○○所受傷
    害之間，復具有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，
    被告丙○○犯行洵堪認定。
二、查被告丙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    部分條文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定適
    用之刑罰法律。經查：
（一）本案被告行為時刑法第二百八十四條第二項業務過失傷害
      罪之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰
      金。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
      ：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二
      倍至十倍」。故該罪之罰金刑經提高後為一萬元以下，經
      折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣三萬元，最低則為新臺
      幣三元（銀元一元）。至被告行為後公布施行之刑法施行
      法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」；且刑法第三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類：
      罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。查刑法第二
      百八十四條第二項規定，係七十二年六月二十六日前所訂
      定，故依新法規定，罰金部分應提高為三十倍，即最高可
      罰新臺幣三萬元，最低應罰新臺幣一千元。經比較新、舊
      法之結果，應以被告行為時之舊法對其較為有利。
（二）修正前刑法第四十七條係規定「受有期徒刑之執行完畢，
      或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內
      再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重其刑至二分之一
      。」，修正後刑法第四十七條則規定「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。第九十八條第
      二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處
      分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯
      有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」，即將累犯修正限制
      以故意再犯為限，並增訂強制工作處分擬制累犯規定。經
      查被告丙○○前曾因妨害家庭案件，由臺灣屏東地方法院
      於九十一年二月二十二日以九十年度易字第一五四二號判
      處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，
      而於九十四年一月二十七日經通緝到案後入監執行，迄九
      十四年四月二十六日因縮刑期滿在監執行完畢等情，此有
      被告丙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
      及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參，則
      依修正前刑法第四十七條之規定，被告丙○○之本案犯行
      構成累犯，須加重其刑至二分之一，然依新法第四十七條
      第一項之規定，本件被告丙○○所犯係過失犯行，並不構
      成累犯，足證修正後刑法第四十七條第一項較有利於被告
      丙○○。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為後之刑法即
    現行刑法較有利於被告，自應依修正後刑法第二條第一項但
    書之規定，適用修正後即現行刑法之相關規定予以論處。
三、查被告丙○○雖未取得保母人員技術士證，但其以照顧嬰幼
    兒收取報酬而從事保母業務，是核其所為，係犯刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。爰審酌被告丙○○
    之前科、素行，此有被告丙○○前揭臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份在卷可參，及其智識程度，過失程度、對被害人王○
    ○造成之傷害，及迄未與告訴人達成民事上和解賠償損害且
    於偵查中由檢察官送調解亦調解不成立，亦有桃園縣楊梅鎮
    公所九十六年五月十八日桃楊鎮民字第０九六００一三一四
    ０號函在卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按「
    最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑事庭會議
    決議：一、法律變更之比較適用原則（四）『比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較』；而該決議三、刑（二）易刑處分：『易科罰金之折算
    標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施行後，應依新法
    第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法律』，亦即
    將易刑處分另作決議，不包括在上開『綜其全部罪刑之結果
    而為比較』之範圍內。故前開綜合比較之結果，雖以舊法（
    或新法）較有利於行為人而應一體適用舊法（或新法），然
    如經比較修正前後之易科罰金或易服勞役之折算標準，以新
    法（或舊法）之規定，較有利於行為人，即應適用新法（舊
    法）」（詳臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律座談會刑
    事類提案第三號、第四號、第五號、第六號之審查意見及研
    討結果）。經查被告丙○○行為後，刑法業於九十四年二月
    二日修正公佈刑法第四十一條條文，並於九十五年七月一日
    施行，被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科
    罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    （現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元至一百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元至三百
    元折算為一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前段修
    正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告丙○○
    ，是被告丙○○應依刑法第二條第一項前段之規定，依修正
    前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又按
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，然
    此係指於該條例施行前經通緝，而未於九十六年十二月三十
    一日前自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行
    前通緝，並於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定
    不得減刑之限制（最高法院八十一年度台非字第十二號判決
    要旨參照）。查本件被告犯罪行為時間在九十六年四月二十
    四日之前，並於九十五年十二月二十九日由臺灣桃園地方法
    院檢察署以乙○惟偵為緝字第四六五七號發佈通緝，迄九十
    六年一月六日由桃園縣政府警察局龜山分局緝獲到案等情，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署通緝書及桃園縣政府警察局龜
    山分局九十六年一月六日山警分偵字第０九六五００三七一
    五號通緝案件移送書在卷可佐，而中華民國九十六年罪犯減
    刑條例係於九十六年七月十六日施行，被告丙○○於減刑條
    例施行前遭通緝，並於施行前即遭緝獲，揆之前揭最高法院
    判決說明，仍應依法予以減刑，是爰減其刑期二分之一後，
    再依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準。至告訴
    人甲○○、被害人王○○對被告丙○○請求損害賠償之附帶
    民事訴訟部分（即本院九十七年度桃簡附民字第一號請求賠
    償損害案件），本院另行依法裁定移送本院民事庭，併此敘
    明。
四、告訴人甲○○另於本院庭訊時指訴：伊於九十五年三月十五
    日依約將王○○帶返回家時，王○○左腳腫起，經送「天成
    醫院」救治，經診斷結果認受有左側脛骨骨折等情，並舉王
    ○○「天成醫院」九十六年四月二十四日診斷證明書以實其
    說。然查王○○左側遠端脛骨骨折之傷害，係告訴人甲○○
    於九十五年三月十五日至被告丙○○帶王○○返家時發現，
    當日並帶王○○前往「天成醫院」救治，此有「天成醫院」
    九十六年四月四日天成祕字第九六０四０四０一號函覆資料
    在卷可證（詳九十六年度調偵緝字第四八號卷第六頁），足
    證王○○前揭傷害應係在九十五年三月十二日至九十五年三
    月十五日間所造成，而本件王○○所受臉部多處瘀青、右側
    中段脛骨骨折之傷害，則係在九十五年三月十六日告訴人甲
    ○○將女兒王○○送往被告丙○○居住處傷照護迄九十五年
    三月二十三日期間所發生，亦詳如前述，二者傷害發生之時
    間顯不相同，參之檢察官聲請簡易判決處刑書所載王○○之
    傷害僅記載「造成王○○受有右側中段脛骨骨折及外臉多處
    青」等傷害，足證王○○所受左側遠端脛骨骨折部分，未據
    檢察官聲請簡易判決處刑而起訴，且本案雖係被告丙○○於
    刑法修正前所犯，然因過失犯並無連續犯或牽連等之可能性
    ，是被害人王○○於九十五年三月十二日起至九十五年三月
    十五日間之某日時所受左側遠端脛骨骨折之傷害部分，未經
    起訴，本院自無法置喙，一併敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項、第二百八十四條第二項前段，修正前刑法第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附表：
┌──────┬──────┬──────┬──────┐
│丙○○受託日│丙○○受託日│丙○○受託日│王○○回家日│
├──────┼──────┼──────┼──────┤
│95年2 月24日│95年2 月25日│95年2 月26日│95年2 月27日│
├──────┼──────┼──────┼──────┤
│95年2 月28日│95年3 月1 日│95年3 月2 日│95年3 月3 日│
├──────┼──────┼──────┼──────┤
│95年3 月4 日│95年3 月5 日│95年3 月6 日│95年3 月7 日│
├──────┼──────┼──────┼──────┤
│95年3 月8 日│95年3 月9 日│95年3 月10日│95年3 月11日│
├──────┼──────┼──────┼──────┤
│95年3 月12日│95年3 月13日│95年3 月14日│95年3 月15日│
├──────┼──────┼──────┼──────┤
│95年3 月16日│95年3 月17日│95年3 月18日│95年3 月19日│
├──────┼──────┼──────┼──────┤
│95年3 月20日│95年3 月21日│95年3 月22日│95年3 月23日│
└──────┴──────┴──────┴──────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
