【裁判字號】    97,財管,2
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度財管字第2號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  丙○○（亡）
關  係  人  葉雲仁（即被繼承人遺產管理人）
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即被繼承人丙○○前於民國89年
    7 月18日向伊借款新臺幣1,560,000 元，尚未清償完畢前，
    相對人即於91年11月14日死亡，而被繼承人之法定繼承人均
    依法拋棄繼承，且未召集親屬會議選任遺產管理人，致伊之
    債權尚未清償完畢，就此伊即具有利害關係人之身分，為確
    保伊之債權，爰依非訟事件法第149 條第1 項之規定，聲明
    求為選任遺產管理人。
二、經查，相對人之第一至第四順位繼承人確均已拋棄繼承，或
    均已死亡，亦未見相對人親屬於相對人死亡後，依民法相關
    規定召開親屬會議選定遺產管理人，並依民法第1177條規定
    向本院報明之情形。準此，堪認相對人所遺財產，現確係處
    於無人繼承之狀態，本件雖有指定遺產管理人之必要，然被
    繼承人之遺產管理人實已經本院於92年6 月27日、94年11月
    23日分別以另案92年度財管字第12號、94年度財管字第49號
    均裁定選定由葉雲仁擔任遺產管理人，亦經本院依職權查詢
    本院案件繫屬情形查核無訛，且依職權上網查詢前述94年度
    財管字第49號裁定附卷可按，是葉雲仁即為相對人之遺產管
    理人，無庸再經法院重複選任，故本件聲請欠缺權利保護之
    必要，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
