【裁判字號】    97,易,24
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第326 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之 1
    第4項 但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月6 日晚間 8
    時許，酒後騎乘NR7-130 號重型機車（公共危險部分經本院
    另以簡易判決處刑），前往位於桃園縣龜山鄉○○路181 號
    之「北基加油站」加油時，因金額錯誤與加油站員工即告訴
    人乙○○發生爭執，其竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○
    ，致乙○○受有胸壁及腹壁挫傷等傷害。因認被告所為涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第
    28 7條前段規定，須告訴乃論，茲因被告與告訴人乙○○間
    已達成民事和解，且告訴人當庭撤回對被告之告訴，有本院
    96年度桃交簡字第4537號97年1 月4 日訊問筆錄附卷可稽，
    依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王  美  玲
                                      法  官  林  靜  梅
                                      法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
