【裁判字號】    96,親,175
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度親字第175號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上  一  人
特別代理人  丁○○
                        巷1 .
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，於中華民國96年12月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告丙○○自被告甲○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告甲○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，查無民事訴訟法第386 條各款所列情形，就被告甲○○部
    分准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張其與被告甲○○於民國73年4 月21日結婚
    ，嗣於民國81年間，原告因故離開二人之共同住所，此後二
    人即未再有任何往來，原告離家之後，於同年8 月間認識訴
    外人鄭智文，不久即與該訴外人賃屋同居。之後，原告於民
    國86年3 月17日與被告甲○○離婚，並於民國87年3 月26日
    再與該訴外人鄭智文結婚，且於結婚前之民國86年9 月19日
    生下一女即另被告乙○○，惟原告與被告甲○○於民國81年
    間起即行分居，迄今未曾再同居，是被告乙○○非原告自另
    被告甲○○受胎所生。為此，於民法修正（民國96年5 月23
    日修正）後之2 年內依法訴請判決如主文所示，並提出戶籍
    謄本一份為證。
三、被告乙○○陳述稱同意原告之請求。另被告甲○○則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明及陳述。
四、得心證之理由：
    (一)、本件原告主張之事實，已據其提出戶籍謄本一份為證，
        另經本院依職權函請財團法人長庚紀念醫院鑑定被告「
        乙○○」與另被告「甲○○」間之親子血緣關係結果，
        稱「根據D3S1358,D16S539,D2S1338,D8S1179,D21S11,
        D18S51,D19S433,TH01,FGA,D5S818, 等位點之遺傳標記
        分析結果，據以排除『甲○○是乙○○的親生父親』（
        十重排除）」等語，有該院林口分院民國96年12月4 日
        （96）長庚院法字第1141號函暨所附之親子鑑定報告一
        份附卷可憑，被告甲○○未到場抗辯，亦未提出任何書
        面作陳述或為否認，依上列證據，自堪信原告之主張為
        真實。
    (二)、按民國96年5 月23日修正民法第1063條第1 項推定之婚
        生子女，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知
        悉該子女非為婚生子女時起，二年內提起否認之訴，此
        觀同條第二項、第三項規定即明；又夫妻已逾中華民國
        96 年5月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期
        間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提
        起之，民國96年5 月23日修正民法親屬編施行法第8 條
        之1 亦定有明文。經查原告與被告甲○○係於民國86年
        3 月17日離婚，而原告於民國86年9 月19日生下被告乙
        ○○，依民法第1062條第1 項規定之計算，其受胎期間
        顯係於原告與被告甲○○之婚姻關係存續中，依同法第
        1063條第1 項規定，自應推定被告乙○○為原告與被告
        甲○○之婚生女。然原告受胎懷有被告乙○○時，並未
        與被告甲○○同房即非自被告甲○○受胎，且經鑑定結
        果，被告甲○○確非另被告乙○○之生父已堪認定如上
        ，準此，原告於民國96年5 月23日民法修正施行之日起
        2 年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
須按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於台灣高等
法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
