【裁判字號】    97,促,801
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度促字第801號
債  權  人  今日儀器股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人展茂光電股份有限公司間請求支付命令事件
，裁定如下：
一、按支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之
規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁
定駁回之；民事訴訟法第513條第一項著有明文。次按，公司法第
 294  條規定之意旨，乃係因重整債權，既應依重整程序行使權
利，重整計劃又應就公司全部財產統籌擬定，上述程序自應暫時
停止，以待重整程序之進行。而上開法文所謂因財產關係所生之
訴訟程序，係指與重整債權有關之程序而言，並包括與重整債權
有關之支付命令之督促程序與假扣押、假處分等保全程序在內，
是以如有當事人違反上開規定仍為聲請者，法院應依上開法文停
止該案件之審理。
二、經查，本件債權人對債務人發支付命令聲請，為債務人業經
法院裁定重整，並於主管機關經濟部登記在案，有經濟部之公司
及分公司基本資料查詢單附卷可稽。依公司法第 294條規定，法
院依法應停止該本件支付命令之審理，故債權人之聲請對債務人
發支付命令，其聲請依上開法文應停止該案件之審理，以待重整
程序之進行。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
