【裁判字號】    97,易,29
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖珠蓉律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第19386 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    事    實
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告被訴傷害及
    公然侮辱一案，本院於調查後，認有同法第451 條之1 第 4
    項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上開規定
    ，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。
三、公訴意旨略以：被告乙○○係桃園縣八德市○○街60巷1 號
    社區之住戶，於民國96年6 月19日晚間7 時50分許，在該社
    區內1 號1 樓前，因處理社區污水外漏問題而與社區之管理
    委員會主任委員甲○○發生爭執後，竟基於公然侮辱之犯意
    ，在該處不特定多數人得共見共聞之巷口，以「操你媽！你
    跩什麼跩」等語辱罵甲○○，眨損甲○○之名聲，復更基於
    傷害之犯意，徒刑毆打甲○○之背部，致甲○○受有背部挫
    傷及擦傷等傷害，因認被告涉犯有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌及第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
四、經查，本件告訴人甲○○告訴被告劉春暉傷害及公然侮辱案
    件，檢察官認係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段及第 314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中已
    以書狀聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可參，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
