【裁判字號】    97,促,931
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度促字第931號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、甲○○、丁○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、陳明本件利率如何計算，並提出基準利率表
              2 、聲請狀附表所載利息起算日就民國（下同）
              3 、陳明違約金之利率是否分段計算，如是，請
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
