【裁判字號】    97,壢簡,49
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第49號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第三０二四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五年內再違
反，科罰金新臺幣貳拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○在桃園縣桃園市○○路九十七號開設「興和自助餐」
    ，甲○○前即曾因聘僱許可失效之越南籍勞工ＮＧＵＹＥＮ
      ＴＨＩ  ＬＩＥＮ在「興和自助餐」內從事自助餐助手工
    作，而於民國九十四年八月二十五日為警查獲，並經桃園縣
    政府於九十四年十月二十四日以府勞外字第０九四０二九七
    七五二號處分書處以罰鍰新臺幣（下同）十五萬元確定。詎
    猶不知悔改，明知雇主不得聘僱未經許可、許可失效或他人
    所申請聘僱之外國人，竟仍於前次遭查獲後五年內之九十五
    年五月間某日起，以月薪一萬八千元之薪資，聘僱未經許可
    之印尼籍女子ＭＡＲＤＪＡＮＴＩ在「興和自助餐」內從事
    洗菜、洗碗等雜工之工作。嗣於九十六年八月三十日為警在
    桃園縣桃園市○○○街與龍安街口查獲逾期居留之印尼籍女
    子ＭＡＲＤＪＡＮＴＩ，並由該印尼籍女子ＭＡＲＤＪＡＮ
    ＴＩ之供述，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承自九十五年五月間某日起即以月薪一
    萬八千元之代價僱用印尼籍女子ＭＡＲＤＪＡＮＴＩ在「興
    和自助餐」從事洗菜、洗碗等雜工之工作，且被告甲○○並
    未依合法管道申請聘僱印尼籍女子ＭＡＲＤＪＡＮＴＩ等情
    ，惟辯稱：不知印尼籍女子ＭＡＲＤＪＡＮＴＩ在台已經逾
    期居留中云云。然查印尼籍女子ＭＡＲＤＪＡＮＴＩ係九十
    二年六月十一日以觀光名義入境來臺，停留期間僅三十日，
    印尼籍女子ＭＡＲＤＪＡＮＴＩ並非以來臺工作之名義入臺
    ，其後係印尼籍女子ＭＡＲＤＪＡＮＴＩ自行前往「興和自
    助餐」由被告甲○○以月薪一萬八千元之代價僱用等事實，
    業據證人印尼籍女子ＭＡＲＤＪＡＮＴＩ於警詢中供明在卷
    ，並有內政部警政署印尼籍女子ＭＡＲＤＪＡＮＴＩ入出境
    個別查詢及列印（詳細資料）一份附卷可稽，復有桃園縣政
    府九十六年十月十七日府勞外字第０九六０三五０八五五號
    函、桃園縣政府九十四年十月二十四日府勞外字第０九四０
    二九七七五二號函、桃園縣政府警察局九十六年十月十一日
    桃警外字第０九六０００八八三八號函、九十六年九月四日
    查獲境外人員逾期停（居）留或其他非法件通知書等附卷可
    稽，綜上所述，被告甲○○自承並非循正常管道申請僱請印
    尼籍女子ＭＡＲＤＪＡＮＴＩ，故其所辯不足採信，本件事
    證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係於依就業服務法第六十三條第一項前
    段規定，處以罰鍰後五年內再違反同法第五十七條第一款雇
    主不得僱用未經許可之外國人之規定，應依同法第六十三條
    第一項後段規定處斷，聲請人請求本院依同法第六十三條第
    一項前段規定處斷乙節，容有誤會，併此敘明。本院爰審酌
    被告甲○○前均無犯罪紀錄等情，此有被告甲○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按，素行尚佳，及其犯罪之動機、目
    的，非法僱用未經許可之外國人，有害主管機關對於外籍勞
    工之管理，且嚴重影響國人就業權益，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，資
    以懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，就業服
    務法第六十三條第一項後段，刑法第十一條前段、第四十二
    第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官     曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官     田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
就業服務法第63條（罰則）
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
