【裁判字號】    97,壢簡,51
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第51號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二一七二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑參
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充：被告甲○○於所
    誣告之案件裁判確定即於警詢中自白犯罪外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告
    罪。按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減
    輕或免除其刑，刑法第一百七十二條定有明文，被告甲○○
    在被害人乙○○強盜案件經警移送前自白，應依刑法第一百
    七十二條減輕其刑。爰審酌被告素行尚可，未曾有因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一件在卷可參，犯罪後坦認犯罪，態度尚佳；及
    被告犯罪之動機、目的係因與男友即被害人乙○○吵架，犯
    罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。又被告甲○○與被害人乙○○係男女朋友關係，因一
    時吵架致思慮不周，誤觸刑章，經此偵、審程序，應知所警
    惕，信無再犯之虞，如施予緩刑，能給予被告在緩刑期間不
    得再犯罪之警惕，反有助於刑法之教化功能，爰併宣告緩刑
    二年，以勵被告自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十
    二條、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第169 條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
