【裁判字號】    97,聲,72
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第72號
聲  請  人  甲○○
                        巷22.
相  對  人  台灣省石門農田水利會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒萬肆仟玖佰貳拾捌元後，本院96年度執字
第4234號強制執行事件之強制執行程序，於本院97年度訴字第86
號事件判決確定前應暫予停止。
    理   由
一、本件聲請意旨略以相對人憑以聲請本院96年度執字第4234號
    拆屋還地等強制執行事之執行名義（本院93年度訴字第1506
    號台灣高等法院95年度上字第261 號確定民事判決），於執
    行名義成立後成立和解，聲請人已向本院提起債務人異議之
    訴（本院97年度訴字第86號），為免該強制執行事件續予執
    行將對聲請人造成不可回復之損害，爰聲請裁定准於異議之
    訴判決確定前停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，本件聲請人以
    其業向本院提起97年度訴字第86號債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院96年度執字第4234號拆屋還地強制執行事
    件之強制執行程序，經本院調取上開強制執行卷宗及債務人
    異議之訴卷宗核對相符，是聲請人依前揭規定聲請停止強制
    執行，於法有據。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受
    之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。經查
    ，本件相對人因停止執行所受之損害，在拆屋還地部分，當
    為其不能即時利用標的物可能遭受之相當於租金之損失。在
    金錢債權部分，為其不能即時受償所可能遭受之利息損失，
    且聲請人所提債務人異議之訴何時確定，尚在未知之數，長
    期停止執行，對相對人即難謂無損害，是有命供擔保之必要
    。本院依同上執行名義所載利用標的物相當於租金之數額為
    每月新台幣（下同）1,846 元即每年22,152元。在金錢債權
    部分，相對人係請求自94年6 月23日起至返還土地之日止，
    按月給付1,846 元，計算至本件停止執行事件於97年1 月 9
    日繫屬本院止，計2 年6 月又18日，其債權金額為56,488元
    （計算式：1,846 元×30＋1846元÷30×18＝56,488元，元
    以下四捨五入），參諸民法第203 條之規定，以週年利率5%
    ，計算相對人因停止執行每年無法受償所可能遭受之損害為
    2824元（計算式：56488 元×5%＝2824元，元以下四捨五入
    ）。另據各級法院辦案期限實施要點第2 項第1 款、第另據
    各級法院辦案期限實施要點第2 項第1 款、第7 款、第8 款
    規定，民事通常程序第一審審判案件期間為1 年4 個月，民
    事第二審審判案件期間為2 年，民事第三審審判案件期間為
    1 年，而聲請人所提起之第三人異議之訴事件，為得上訴第
    三審之民事事件，恐需費時判明，是本院推定本件停止執行
    之期間為3 年，爰認以74,928元（計算式：（22,152元＋2,
    824 元）×3 ＝74,928元）為相對人因本件停止執行所可能
    受到損害之擔保金為適宜。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                               書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
