【裁判字號】    97,票,119
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第119號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人丁○○、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出聲請狀之附表中借款金額新台幣11,500,000
              元部分之利率約定條款。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  簡易庭法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
