【裁判字號】    96,審訴,711
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第711號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月9日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   楊郁馨
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器壹組沒收。應執
    行有期徒刑壹年肆月，扣案之海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之
    ，扣案之注射針筒壹支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第 972號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    87年度毒聲字第1339號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以87年度毒聲字第3475號裁定停止強制戒治，並交付
    保護管束，又經本院以88年度毒聲字第3828號裁定撤銷停止
    戒治令入戒治處所施以強制戒治，再經本院以89年度毒聲字
    第1533號裁定停止戒治，並交付保護管束，於89年5月6日保
    護管束期滿，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度
    戒偵字第311 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第1725號及91年度毒聲字第2189號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第61
    1號裁定停止強制戒治，並交付保護管束，於92年6月15日保
    護管束期滿強制戒治執行完畢，並經本院於92 年1月20日以
    91年度訴字第1470號判決處有期徒刑7月確定，而於93年2月
    20 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，分別於96年5月22日晚上7、8 時許及
    同年6月11日某時許，在桃園縣桃園市○○○路2 巷12之3號
    之住處內，以海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第1 級毒
    品海洛因2次，復又於96年6月9 日某時許，在上址以將甲基
    安非他命放置在玻璃球中加熱方式，施用第2 級毒品甲基安
    非他命1次，分別於96年5月22日晚上10時30分許，在桃園縣
    桃園市○○○路32之14號3樓303室及於96年6月11日下午2時
    許，在桃園縣桃園市○○○路2巷12之3號內為警查獲，並扣
    得海洛因殘渣袋1個、注射針筒1支、安非他命吸食器1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2 款、第51條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
