【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度聲字第6號
聲  請  人  傳佳企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，聲請
    人前依鈞院96年度裁全字第6502號假處分裁定，曾提供新台
    幣（下同119,000 元為擔保，並以本院96年度存字第4817號
    提存事件提存後，聲請鈞院以96年度執全字第3641號案件對
    相對人之7 紙支票執行假處分在案。茲因訴訟已終結，為通
    知相對人行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    後段規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並
    為行使權利之證明，俾以取回擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。經查，本件聲請人
    於供擔保對相對人之7 紙支票實施假處分後，迄未撤回假處
    分執行之聲請，業經本院依職權調閱前開假處分執行卷宗卷
    查核屬實。是依前揭說明，該假扣押之受擔保利益人即相對
    人因上開假處分程序可能受之損害，尚未確定，自難強求其
    須行使權利，故聲請人於該假扣押執行程序終結前即聲請本
    院通知相對人行使權利，顯與民事訴訟法第106 條準用第10
    4 條第1 項第3 款後段之要件不符。
三、綜上，足認聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  王羽潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
