【裁判字號】    97,訴,66
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第66號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○等間請求損害賠償等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件聲明第1 項為非財產請求，聲明第2 項訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）3,000, 000元，合計應徵第一審
裁判費33,700元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
