【裁判字號】    97,壢交簡,68
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第68號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30052 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因盜匪案件，經本院判處有期徒
    刑3 年8 月確定，執行中經假釋，於94年12月29日假釋期滿
    ，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；又於95
    年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪），經本院判處拘役50日確定，於96年03月14
    日易科罰金執行完畢；竟不思悔改。其於96年07月29日凌晨
    某時飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟於
    飲酒後駕駛動力交通工具其父吳珍名義車牌號碼1551─NM號
    自用小客車，於96年07月29日06時餘，行經桃園縣中壢市○
    ○○路57號前，因不升酒力操控失當，自行撞及路旁電桿肇
    事而受傷昏迷。經警到場處理，將之送醫急救，並囑醫院對
    之抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為205 ‧7MG/DL（
    相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧0285毫克）而查獲。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局移送台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告酒醉駕車肇事之犯罪事實，據警員鍾立孟以職務報告報
    告甚明，且有刑事案件報告書01份之記載、道路交通事故現
    場圖、道路交通是調查報告表（一）、（二）各01份、現場
    與車輛照片10張可稽。依現場與車輛照片顯示該車碰撞路旁
    電桿左側前後車門處嚴重凹陷。而該車係被告之父吳珍所有
    ，亦有被告身分證影本、該車行車執照影本、保險證影本、
    個人戶籍資料查詢結果01份為憑。又有檢驗分析報告單01份
    顯示被告血液中所含酒精濃度為205 ‧7MG/DL（相當於吐氣
    所含酒精成分每公升1 ‧0285毫克）可佐。依交通部運輸研
    究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    BAC） 百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA
    C 達百分之0 ．03 至 百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分
    之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百
    分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得血液中所含酒精濃度為205 ‧7
    MG/DL （相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧0285毫克），
    相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．2057，依上開說
    明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車失控自行
    碰撞路旁電桿肇事受傷昏迷情形。益見被告當時已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、刑法第一百八十五條之三業經修正，其罰金刑由修正前之科
    新臺幣三萬元以下罰金，並依刑法施行法第一條之一第二項
    但書提高3 倍即科新臺九萬元以下罰金，修正為科或併科新
    臺幣十五萬元以下罰金，於97年01月02日公布，同年月04日
    生效施行。被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時
    法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用行為時之修正前刑法第一百八十五條之三
    之規定處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條
    之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告
    於91年間，因盜匪案件，經本院判處有期徒刑3 年8 月確定
    ，執行中經假釋，於94年12月29日假釋期滿，未經撤銷假釋
    ，未執行之刑以執行論而執行完畢；又於95年間，因公共危
    險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）
    ，經本院判處拘役50日確定，於96年03月14日易科罰金執行
    完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受前開盜匪
    案件有期徒刑3 年8 月執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載盜匪、公
    共危險等前案情形，已如前述，素行不佳，前已犯同罪質之
    公共危險罪，受前開罪刑之宣告與執行完畢後僅經過4 月餘
    ，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得相當於吐
    氣所含酒精成分每公升1 ．0285毫克，酒醉程度甚高之犯罪
    情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性
    較重，惟念其亦受傷昏迷，傷勢不輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正前刑法第一百八十五條之三，刑法第二條第一項前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
