【裁判字號】    97,桃簡,50
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第50號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      弄4號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17424 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他
    人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國95年7 月3
    日開戶後至96年5 月17日前之期間中之某日，在臺灣不詳地
    點，將其所有華南商業銀行龜山分行（下稱華南銀行）帳號
    00000000000 之9 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予某真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，而該取得甲○○前揭
    帳戶存摺、提款卡及密碼之人，即與其所屬詐欺集團成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，先於民國96
    年5 月17日下午5 時30分許，向黃嘉和佯稱網路購物轉帳貨
    款問題，致黃嘉和陷於錯誤，於同日下午6 時26分許，依指
    示轉帳新臺幣（下同）1 萬1651元至甲○○前揭華南銀行帳
    戶內；復於同日下午5 時51分許，由某姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員，再以電話聯繫陳慧禎，佯稱網路購物轉帳貨款問
    題，致陳慧禎陷於錯誤，遂依指示分別於同日晚間6 時20分
    及6 時31分許，各轉帳2121元及1 萬8998元，共計2 萬1119
    元至甲○○上開華南銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣經黃嘉
    和、陳慧禎發覺受騙而報警處理，始循線查獲。案經桃園縣
    政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均矢口否認上開幫助
    詐欺犯行，辯稱：伊所有之存摺及提款卡是搬家時一起遺失
    了，沒有將帳戶賣給別人云云。惟查，上揭事實，業據證人
    即被害人黃嘉和、陳慧禎於警詢指述綦詳，復有被告所有上
    開華南銀行帳戶於95年7 月3 之開戶申請資料、存款交易明
    細表及自動櫃員機交易明細單附卷足憑；又被告雖辯稱該帳
    戶之存摺、及提款卡係搬家時一起遺失云云，然正常人均知
    悉密碼為確保個人帳戶不受他人使用之保護機制，衡情當不
    會將存摺、密碼與提款卡放置同處，倘上開金融帳戶提款卡
    確係遺失，被告於遺失該帳戶存摺及提款卡後，卻未有立即
    報警或向銀行為掛失之處理，有華南商業銀行龜山分行函文
    1 紙附卷可稽，亦顯與常情有違；另觀諸被告上開帳戶之存
    款交易明細表可知，被害人2 人所匯入之款項均係於同日遭
    人提領殆盡，衡諸常情，倘非被告自行將上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等資料交予該詐欺集團成員使用，該詐欺集團
    成員豈有輕易獲悉被告之帳戶密碼而將該所匯款項提領一空
    之理，復參以被告另於臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵
    政公司）所開設帳戶，亦經通報為警示帳戶，有台灣郵政公
    司函文及財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊各1
    紙附卷可稽，足認被告尚有提供其他帳戶供他人使用，其所
    辯顯係臨訟卸責之詞，委無可採。是本案事證已明，被告上
    開犯行，堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開行動電話門號予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告甲○○之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人黃嘉和、陳慧禎2 人陷於錯誤，因而分別匯款至被告提
    供之帳戶內，是被告甲○○前開所為係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐
    欺罪，係屬從犯，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑
    減輕其刑。爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前
    開行動電話門號，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財
    物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安
    全及社會秩序之穩定，並使得被害人2 人受有上開損害，犯
    罪情節與所生危害程度，前並無任何前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，素行尚佳、智識程度為高職畢業、犯罪後
    否認犯行之態度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。本件詐欺正犯之犯罪
    時間為九十六年五月十七日，其犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日以後，故無法適用減刑規定。另被告交予不詳年籍
    姓名之人之上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，
    但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
