【裁判字號】    96,審易,665
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第665號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第24174 號），於
中華民國97年1 月9 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案鑰匙壹支沒收。
    又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣
    案鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜、贓物等案件，經本院分別判處有期徒刑2
    年、7 月、1 年4 月確定，並自民國88年3 月5 日起接續執
    行，於90年3 月23日縮短刑期假釋出監，後又因贓物、竊盜
    等案件，經本院先後判處有期徒刑5 月、4 月確定，且經撤
    銷假釋入監執行殘刑，並接續執行上開徒刑，至93年11月15
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，先於96年8 月17日晚間8 時30分許，在臺北縣汐止市
    ○○路路口，以其所有之鑰匙1 支竊取乙○○所有之車牌號
    碼HY- 9222號自用小客車，得手後供己作為代步之用；而其
    為避免警方查緝，復意圖為自己不法之所有，於同年9 月15
    日晚間7 時許，在臺北縣三峽鎮○道路13之2 號前，徒手拆
    卸甲○○所有、車牌號碼OX- 0460號自用小客車之車牌2 面
    而予以竊取之，得手後將之懸掛於前開車牌號碼HY- 9222號
    自用小客車上。嗣於同年9 月21日晚間7 時30分許，在桃園
    縣八德市○○路與豐田街口處為警查獲，並扣得其所有、供
    竊取HY- 9222號自用小客車所用之鑰匙1 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                         刑事庭     法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
