【裁判字號】    97,訴,77
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第77號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司天母分公司
           （原名稱：中國國際商業銀行股份有限公司天母分
             行）
法定代理人  乙○○
被      告  鴻源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,
191,419 元，應繳裁判費12,880元，扣除原告前繳支付命令裁判
費1,000 元外，尚應補繳11,880元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾
期未補正即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
