【裁判字號】    97,壢簡,32
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第32號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  INAL CORA.
                    (
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28488 號），本院判決如下：
    主  文
INAL CORAZON SANTIAGO 行使變造中華民國臺灣地區居留證，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。並於刑
之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案CHANG DORENDA MARCOS之
中華民國臺灣地區居留證影本上改貼INAL CORAZON SANTIAGO 照
片之變造部分沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件聲請書)。
二、按「將偽造證書複印或影印，與抄寫或打字不同，其於吾人
    實際生活上可替代原本使用，被認為具有與原本相同之信用
    性。故在一般情況下可予以通用，應認其為與原本作成名義
    人直接所表示意思之文書無異，自非不得為犯刑法上偽造證
    書罪之客體。」 (最高法院75年台上字第5498號判例意旨)
    ；又「影本與原本可有相同之效果，如將原本予以影印後，
    將影本之部分內容竄改，重加影印，其與無制作權人將其原
    本竄改，作另一表示其意思者無異，應成立變造文書罪。 (
    最高法院73年台上字第3885號判例意旨)。 被告將  CHANG
    DORENDA MARCOS之中華民國臺灣地區居留證影印後，再將其
    本人之照片改貼在該居留證影本照片欄，表示  CHANG
    DORENDA MARCOS即是照片所示之人，自足以生損害於CHANG
    DORENDA MARCOS本人及警政機關、行政院勞工委員會對於外
    國人工作許可管理之正確性，應成立刑法第212 條變造特種
    文書罪。
三、被告變造中華民國臺灣地區居留證後並持以行使，核其所為
    ，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。其
    變造特種文書之低度行為，為行使變造特種文書之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後二次行使變造特種文書行為，
    係基於同一行使犯意，於時間、空間密切接近之情形下所為
    之接續行為，為接續犯實質一罪。爰審酌被告係菲律賓人，
    94年8 月16日受聘來台工作，因不滿雇主之工作條件，而於
    94年8 月16日逃逸，為求繼續在台工作賺錢，竟將其友人
    CHANG DORENDA MARCOS之中華民國臺灣地區居留證影印後，
    再將其照片改貼而變造該居留證以供使用，嗣並持之應徵工
    作及供警查核身分之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告為外國人，併諭知應於刑之執
    行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、扣案CHANG DORENDA MARCOS 之中華民國臺灣地區居留證影本
    上改貼被告INAL CORAZON SANTIAGO 之照片，為被告所有供
    犯罪所用之物，已據被告於警詢、偵查及本院審理時供承在
    卷，該改貼照片1 張之變造部分，應依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
    、第95條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
