【裁判字號】    96,聲,2014
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2014號
聲  請  人  豐禾實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
壹、上聲請人與相對人乙○○間聲請通知行使權利事件，聲請人
    應於本裁定送達後七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
    請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、聲請人經經濟部民國91年8 月27日經商字第09102184540 號
    函廢止登記後，聲請人合法之法定代理人姓名及住居所，如
    聲請人公司章程未另有規定或股東會未另行決議選任清算人
    者，依公司法第322 條第1 項規定，原則上即應以全體董事
    為清算人而為聲請人合法之法定代理人，並請具狀補正以該
    全體董事為其法定代理人。
二、提出聲請人公司最新變更登記事項卡、公司章程及合法之法
    定代理人之戶籍謄本（記事欄勿省略記事）。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
