【裁判字號】    96,訴,2106
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2106號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      指定送達.
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告請求清償債務事件，依兩造簽訂之信用卡約定條約
    第24條規定兩造合意約定之第一審管轄法院為臺灣臺北地方
    法院，依民事訴訟第24條第1 項前段之規定，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
