【裁判字號】    96,審易,708
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第708號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李憲發.
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年1月9日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  楊郁馨
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。未扣案之
    一字起子壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第1032號判處有
    期徒刑11月確定，復因竊盜案件，經本院以92 年易字第624
    號判處有期徒刑1 年確定，又違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以92年度壢簡字第1177號判處有期徒刑6 月確定。上
    開3 罪接續執行，於92年3 月14日入監，於94年6 月17日因
    縮短刑期假釋出監，並於94年12月9 日縮刑期滿執行完畢。
    仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於95年8月28日下午
    某時許，攜帶客觀上足供凶器使用之一字起子（未扣案），
    以破壞門鎖之方式，侵入乙○○位於桃園縣龍潭鄉○○村○
    ○路527巷1弄12號住處內（無故侵入住宅部分未據告訴），
    竊取屋內之現金新台幣（下同）3,500元及壁畫1幅，得手後
    ，旋將之變賣，花用殆盡。由於甲○○於行竊時不慎自行劃
    傷手指，嗣乙○○於是日下午6 時5 分許返家發現住處遭竊
    ，乃報警處理，經員警在現場採得血跡送驗後，循線查知上
    情。
三、處罰條文：刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4月24日之前，所犯為刑法第321
    條之罪，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
