【裁判字號】    97,壢簡,39
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第39號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27754 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請書之記載（如
    附件）外，並補充：被告前因毒品案件，經本院於民國92
    年5 月5 日以91年訴字第1241號判處應執行有期徒刑1 年1
    月確定；又因竊盜案件，經本院於92年12月2 日以90年易字
    第1535號判處有期徒刑8 月確定，上開各罪經裁定應執行有
    期徒刑1 年8 月，嗣於93年5 月28日縮短刑期假釋出監，並
    於93年10月13日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，仍未警
    惕。被告於上開刑之執行完畢後，五年以內再故意犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
