【裁判字號】    96,聲減,9965
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名邱佛泉.
                    （現在台灣台東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因請減刑案件，本院於中華民國96年12月26日所為准
予減刑裁定之原本及正本，其中「主文」欄所載之「應執行刑」
部分胥誤植為「應執行有期徒刑肆年拾壹『日』」，茲應更正為
「應執行有期徒刑肆年拾壹『月』」，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
