【裁判字號】    97,聲,40
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年聲沒字第724 號），本院裁定如
下：
   主  文
扣案之扳手貳支及手套壹雙均沒收。
   理  由
一、本件聲請意旨，詳如附件之臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請書所載。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之，刑法第40
    條第1 項定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文，此
    即為刑法第40條第1 項所示之「特別規定」，合先敘明。
三、經查，被告左翔瑋、乙○○所涉之共同攜帶兇器竊盜未遂罪
    案件中，確實扣得被告2 人所有供其等行竊所用之扳手2 支
    及手套1 雙，此業經本院查閱偵查案卷屬實（見偵卷第41頁
    95年度保管字第6606號扣押物品清單），被告2 人對此亦供
    述無誤，且其等上開案件業經檢察官以95年度速偵字第268
    號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書1 件存卷可查，
    是聲請意旨經核於法無違，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
