【裁判字號】    96,壢交簡,2594
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第2594號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15466 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國96年4 月24日中午，駕駛車牌號碼JN8-050 號
    之重型機車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往大溪方向行駛，嗣於
    同日中午12時10分許，其行經前揭北龍路與大昌路口處，本
    應注意車前狀況，並隨時採取避之安全措施，而依當時路面
    乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好等情形觀之，並無
    足令其不能注意之情事，其應注意並能注意，竟疏未注意前
    方號誌變換、有車輛停等號誌等路況，仍貿然前行，未及時
    採取避煞措施，迨其發現時往左閃避已有不及，而在上址處
    自後撞上由乙○○所駕駛之車號HQV-653 號重型機車之左側
    車身，致乙○○因而受有左小腿骨折之傷害（甲○○右手、
    腳擦傷部分，未據其告訴）。又甲○○於肇事後，在未經任
    何有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，向前往現
    場處理之員警劉文欽當場承認為肇事人並接受裁判。案經乙
    ○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢及檢察官訊問時指訴情節相符，並有警製道路交通
    事故調查報告表暨現場圖1 份、照片8 張及診斷證明書1 紙
    附卷可稽，。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施；道路交通安全規則94條第3 項訂明
    文。而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺
    陷，道路無障礙物，視距良好等情形觀之，並無足令其不能
    注意之情事，其應注意並能注意，竟疏未注意前方號誌變換
    、有車輛停等號誌等路況，未採取必要之安全措施致肇車禍
    ，其有過失甚明，且被告之過失行為與告訴人之受傷間，並
    顯有相當因果關係。是本案事證明確，被告過失之犯行，堪
    予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害人罪。又被告於犯罪後，即於該管公務人員發覺前，向處
    理車禍員警自首，並願接受裁判，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（附於偵查卷第21頁）
    在卷可查，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    並前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽、智識程度，及其未注意車前路況採取必要之安全措施以
    致肇事，應負全部過失責任，因而造成告訴人受傷，且被告
    案發後迄今尚未與告訴人達成和解，犯後坦承有過失，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96
    年7 月16日施行，被告所犯過失傷害罪之犯罪時間在96 年4
    月24日，其犯罪時間係在96年4 月24日以前（包含24日當日
    ），所犯上開罪名非屬同條例第3 條所列限制減刑範圍，爰
    依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減為如主文所示之刑，
    並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    2 84條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                                  法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  田  宜  芳
中    華    民    國    97    年    1     月     9    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
