【裁判字號】    97,促,715
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度促字第715號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人香草屋有限公司發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者為限，得聲請法院依督促
    程序發支付命令。民事訴訟法第508 條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人之請求為
    並非一定之金額，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
