【裁判字號】    97,壢簡,47
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第47號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間，因偽造文書案件，經國防部北部
    地方軍事法院桃園分院判處有期徒刑4 月確定，於92年07月
    23日易科罰金執行完畢；又於96年間，因詐欺案件，經台灣
    臺北地方法院判處有期徒刑5 月確定；嗣經裁定減刑為有期
    徒刑2 月又15日確定；竟不思悔改。其為後備軍人，於95年
    04月間，因積欠他人債務而遷移離開其所設籍之桃園縣平鎮
    市○○路238 之1 號住處而居住處所遷移，竟意圖避免召集
    處理，居住處所遷移無故不依規定申報，致使桃園縣後備指
    揮部所核發召集符號精誠甲字第230506號召集令編號0903號
    ，指定其應於96年10月02日前往苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥坪
    營區報到之教育召集令，雖於96年09月19日由其父張金城收
    受，惟因其父並不知其去向無法轉交而無法送達。案經桃園
    縣後備指揮部移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告意圖避免召集處理，居住處所遷移，不知去向，致使其
    父張金城代收召集令無法轉交而無法送達之事實，經證人即
    被告之父張金城於警詢指明，被告意圖避免召集處理，居住
    處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達之
    事實，且經桃園縣後備指揮部移送報告書所敘甚明，並有該
    教育召集令受領回執影本01份、桃園縣後備指揮部列管後備
    軍人參加召集未按址居住亦未申報戶籍遷移調查表01份、該
    次教育召集報到情形資料所附未報到人員名冊影本01份、個
    人基本（戶籍）資料01份可稽。事證已經明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、被告意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款之罪，致使教
    育召集令無法送達，以意圖避免召集論，而犯同條第三項之
    罪，應依同條例第六條第一項科刑。被告於92年間，因偽造
    文書案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院判處有期徒
    刑4 月確，於92年07月23日易科罰金執行完畢；又於96年間
    ，因詐欺案件，經台灣台北地方法院判處有期徒刑5 月確定
    ；嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月又15日確定；此有台灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可按。其於受前開偽造文書罪有期徒刑4 月
    易科罰金執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加
    重其刑。爰審酌被告犯罪情節，所生危害程度，犯罪態度、
    素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨
    害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、第六條第一
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
