【裁判字號】    96,婚,860
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度婚字第860號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國96年12月26日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張兩造於民國68年10月8 日結婚，婚後初尚和睦
    ，並共育有子女2 人（均已成年），詎被告竟於民國95年 6
    月10日無故離家出走，行方不明，迄今已1 年6 月，拒與原
    告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同
    居義務，為此依民法第1001條規定訴請判決被告履行同居義
    務，並提出戶籍謄本2 份、未完成（僅被告簽名）之離婚協
    議書影本1 份等為證以及聲請訊問證人龍雪貞。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明及陳述。
四、得心證之理由：
    (一)、原告主張之事實，有其提出之戶籍謄本2 份、未完成（
        僅被告簽名）之離婚協議書影本1 份等為證，並經證人
        即原告胞妹龍雪貞到庭證述明確。經本院依職權查詢結
        果，被告目前未出境，又未因案受羈押，有入出境網路
        資料及台灣高等法院在監在押全國紀錄表等各一紙在卷
        足憑，其人既在國內，然經合法通知未到場抗辯，亦未
        提出任何書狀為有利於己之陳述或為否認，依上列證據
        ，自堪信原告之主張為真實。
    (二)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。
        又此之夫妻同居義務，乃指永久同居而言，要非偶爾一
        、二日或十數日住居於共同住所，即屬已盡同居義務，
        最高法院49年台上字第990 號著有判例。本件被告不履
        行同居義務，經合法通知未到場抗辯，亦未提出任何書
        狀陳述其有何正當理由不能履行同居義務，是原告依據
        上開規定請求被告履行同居，即屬合法有據，應予准許
        。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於本判決送達後20日向本院提出上訴狀（並
應按對造人數提出繕本以及繳納第2 審裁判費），上訴於台灣高
等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
