【裁判字號】    97,繼,28
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度繼字第28號
聲  明  人  甲○○
聲  明  人  乙○○
被  繼承人  丙○○（亡）
                      生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○（亡）係民國29年10月
    23日出生，於民國96年10月15日死亡，其配偶黃秋月於民國
    96年11月18日告知其與第一順序繼承人等均已拋棄繼承，聲
    明人等2 人為被繼承人之兄弟姐妹（被繼承人之父母均已往
    生），係第三順序繼承人，因而取得繼承權。為此，依民法
    第1174條之規定，提出戶籍謄本、繼承系統表、繼承權拋棄
    書、印鑑證明等為證，以書面向法院為拋棄繼承之聲明等語
    。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人丙○○於民國96年10
    月15日死亡，無第二、四順序繼承人，其餘繼承人除配偶黃
    秋月外，第一順序繼承人有黃駿逸（子），第三順序繼承人
    聲明人等多人，此有聲明人所提出之繼承系統表可按。雖被
    繼承人之配偶黃秋月於民國96年11月18日當面告知其與第一
    順序繼承人黃駿逸、第三順序繼承人王黃菊等3 人均已拋棄
    繼承，而該第一順序繼承人等人於同年月21日始以書面向本
    院聲明拋棄繼承（96年度繼字第1350號）並經本院核後准予
    備查在案，有卷宗正面、拋棄繼承聲明狀、本院准予備查函
    等影本各一份附卷可按，然本件聲明人竟早於民國96年11月
    19日即向無管轄權之台灣板橋地方法院聲明拋棄繼承（該院
    於民國96年11月22日將之裁定移轉由本院管轄），是該第一
    順序繼承人於民國96年11月21日向本院聲明經核定准予備查
    後始發生拋棄繼承之法律上效果，於此之前，其第一順序以
    下之繼承人自仍未取得繼承權。從而，聲明人等2 人為第三
    順序繼承人，既均尚未取得繼承權，當無拋棄繼承之問題，
    故其等拋棄繼承之聲明，應駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第95
    條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
