【裁判字號】    97,聲減,24
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑減
    為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額2分之1。再依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人聲請最後審理事實
    之法院裁定之，此為中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    、第8條第1項所明定。
二、經查，受刑人甲○○因於民國96年4 月18日犯服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度桃交簡
    字第2143號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵
    字第11379 號），判處罰金新台幣3 萬元，並諭知如易服勞
    役，以新台幣1000元折算1 日而確定在案，此有相關判決及
    受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷可參，堪
    信為真實。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予
    准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    1    月    9      日
                        刑事第十二庭  法  官 林靜梅
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
