【裁判字號】    96,壢交簡,994
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           96年度壢交簡字第994號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十六年度毒偵字第一二三號），本院於民國九十六年十一月三十
日所為判決之原本及其正本，因發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄關於「違反毒品危害防制條例」之
記載，應更正為「業務過失傷害」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、經查原判決原本及正本之有如主文所示之顯然錯誤情形，爰
    依聲請裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
