【裁判字號】    97,補,19
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第19號
原      告  丙○○
                        號
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但
所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應
依其中價額最高者定之。」、「訴訟標的之價額不能核定者，以
第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。
」，民事訴訟法第77條之2 第1 項、第77條之12定有明文。查原
告提起本件起訴狀所載應受判決事項（訴之聲明）有四項，其中
訴之聲明第一項係依民法第244 條規定請求撤銷詐害債權訴訟，
訴之聲明第二項關於土地所有權移轉登記之不動產標的與上開第
一項聲明之標的相同，訴訟利益應屬相同；又訴之聲明第三項係
確認建物所有權為原告所有，與訴之聲明第四項自用農舍使用執
造起造人名義變更，二者並無相關（即所有權誰屬與起造人名義
為何人並無關聯），訴訟利益各別；故依首揭規定本件訴之聲明
第二、三、四項應合併計算訴訟標的價額。準此，訴之聲明第二
項土地價額依原告主張買賣時總價已為新台幣（下同）2,498 萬
9,000 元（起訴狀第1 頁）；訴之聲明第三項建物造價以達208
萬元（起訴狀第2 頁；依證人呂天龍證述工程總價為420 萬元，
見原告提出原證9 第6 頁，惟考慮自85年折舊迄今，仍以原告主
張208 萬元為據）；訴之聲明第四項變更起造人名義，係屬有關
財產權之訴訟，惟訴訟標的價額無從單依原告所提出證據資料內
容為核定，依上開次揭規定（按司法院91年1 月29日（91）院臺
廳民一字第03075 號函，上訴第三審之利益額數為150 萬元），
此部分訴訟標的價額核定為165 萬元。綜此，本件訴訟標的金額
核定為2,871 萬9,000 元（2,498 萬9,000 元＋208 萬元＋ 165
萬元），應徵第一審裁判費26萬4,736 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
