【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分應執行
有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、被告行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公佈，並於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法
    院95年第8 次刑庭會議決議參照）。被告於裁判確定前犯數
    罪，修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」修正為：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執
    行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，
    其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑，核先敘明。
二、受刑人甲○○於94年1 月間至同年3 月22日間某時，因幫助
    恐嚇取財案件，經本院以95年度易字第1852號判決判處有期
    徒刑10月，減為有期徒刑5 月，於96年9 月17日確定（即附
    表編號2 所示之罪）。復於94年11月某日，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院以95年度訴字第378 號判決判處
    有期徒刑5 年2 月，併科罰金新臺幣100,000 元，於96年5
    月31日確定（即附表編號1 所示之罪）等情，分有前揭裁判
    各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    刑事第九庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    許弘樺
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
