【裁判字號】    95,重訴,267
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定               95年度重訴字第267號
聲  請  人
即  被  告  丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
前列六人共
同訴訟代理
人          呂理胡  律師
複  代理人  唐永洪  律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人聲請裁定停止訴訟程
序，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○等人於本件拆屋還地等事
    件起訴日（即民國95年8 月29日）之前即95年8 月4 日已向
    桃園縣八德地政事務所就系爭土地提出申請時效取得地上權
    登記之測量，嗣再向本院提起確認時效取得地上權存在事件
    訴訟在案（本院96年度重訴字第106 號），因本件拆屋還地
    等事件之裁判係以被告所另提確認時效取得地上權存在訴訟
    之法律關係是否成立為據，爰依法聲請裁定停止本件拆屋還
    地等訴訟程序等語。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項固定有明文。但應否裁定停止，法院
    仍得依其自由意見決定之。又為本訴訟先決問題之法律關係
    是否成立，在本訴訟法院本可自為調查審認，若因停止訴訟
    程序，當事人將受延滯之不利益時，仍以不裁定停止訴訟程
    序為宜（最高法院79年度台抗字第6 號、81年度台抗字第52
    9 號裁判要旨參照）。
三、次按「因時效取得地權登記請求權者，不過有此請求權而己
    ，在未依法登記為地上權人以前，仍不得據以對抗土地所有
    人，而謂其係有權占有。又占有人之占有，縱已具備時效取
    得地上權之要件，倘係在土地所有權人或管理權人依民法第
    七百六十七條規定提起訴訟後，始向管轄地政機關聲請登記
    者，受訴法院毋庸就占有人是否具備時效取得地上權登記之
    要件，為實體上裁判。」（最高法院88年度台上字第1729號
    裁判要旨參照）。查本件原告係於95年8 月29日對被告即聲
    請人丁○○等提起本件拆屋還地等事件，此有本院收狀戳章
    在卷可按，而聲請人丁○○等則遲至95年10月25日始向桃園
    縣八德地政事務所申請時效取得地上權登記，此亦有桃園縣
    八德地政事務所96年5 月28日德地登字第0960003621號函土
    地登記申請書在卷可參（參本院卷(二)第141 頁該地政事務所
    收文戳章記載），揆諸前揭說明，本院就聲請人等是否具備
    時效取得地上權登記之要件，本即毋庸為實體上裁判，若因
    此裁定停止本件訴訟程序，當事人將受延滯之不利益，是本
    院認本件拆屋還地等事件並無裁定停止訴訟程序之必要，聲
    請人之聲請，為無理由，應駁回之。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                    民事第三庭    法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                  書記官  葉菽芬
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
