【裁判字號】    96,聲,1718
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1718號
聲  請  人  錦馨企業有限公司
法定代理人  甲○○
壹、上聲請人與相對人國欣科技工程股份有限公司間聲請返還提
    存物事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內，補正下列事項
    ，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、相對人國欣科技工程股份有限公司由經濟部民國96年6 月29
    日經授中字第09635030840 號函廢止登記後，其合法之法定
    代理人姓名及住居所，如其公司章程未另有規定或股東會未
    另行決議選任清算人者，依公司法第322 條第1 項規定，原
    則上即應以全體董事為清算人而為其合法之法定代理人，並
    請具狀補正以該全體董事為其法定代理人。
二、提出相對人公司章程及合法之法定代理人之戶籍謄本（記事
    欄勿省略記事）。
三、提出聲請人對相對人合法之法定代理人定20日以上之期間催
    告相對人行使權利之證明文件。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
