【裁判字號】    97,桃簡,45
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第45號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9732 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之詐騙集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於民
    國95年9 月25日起至95年10月25日（聲請書誤載為96年10月
    26日）間之某日，將其向大溪南興郵局申請開立之帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名
    年籍均不詳之詐欺集團成員使用，幫助該犯罪集團成員於取
    得其所提供上揭金融帳戶存摺、提款卡及密碼後，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該犯罪集團真實姓名年
    籍不詳之成年人：(一)於95年10月25日上午10時許，撥打電話
    給丙○○，佯稱係戶政事務所人員，並表示丙○○之身分證
    遭他人冒名申請玉山銀行人頭帳戶，且涉及洗錢罪嫌，要求
    丙○○匯款新臺幣（下同）6 萬元至上揭甲○○大溪南興郵
    局帳戶，以排除洗錢罪嫌，丙○○不疑有他，遂於95年10月
    27 日 上午10時50分許，至高雄縣鳳山市○○○路89號一甲
    郵局匯款6 萬元至甲○○上揭帳戶。(二)於95年10月26日，撥
    打電話給乙○○，佯稱要退所得稅，以要先繳一筆徵信費用
    為由，要求乙○○匯款1 萬9 千元至甲○○上揭大溪南興郵
    局帳戶，乙○○陷於錯誤，遂於95年10月26日至自動櫃員機
    匯款1 萬9 千元至上揭帳戶。嗣經丙○○、乙○○發覺被騙
    後而報警循線查獲。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查時固坦承開立前揭郵局之帳戶，然
    矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯稱：因伊去郵局補
    辦存摺，郵局人員告知已被設為警示帳戶云云。然查：
  (一)被害人丙○○及乙○○遭詐欺取財之經過，業據渠等於警詢
    中指訴甚詳，並有郵政國內匯款執據、甲○○上揭帳戶開戶
    資料、查詢帳戶最近交易資料、客戶歷史交易清單、財團法
    人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊在卷可稽，足認丙○
    ○、乙○○受到詐騙，而分別匯款6 萬元、1 萬9 千元至被
    告所開立之大溪南興郵局帳號00000000000000號帳戶等情，
    堪以認定。
  (二)又被告為上揭郵局金融帳戶之申請人乙節，業經被告自承在
    卷，並有前揭郵局提供該帳戶開戶資料1 份在卷可稽。被告
    雖以前詞置辯，然查金融機構帳戶為人民存取財產之重要工
    具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，若有遺失
    ，應向該金融機構辦理掛失，以免受有損失，被告為成年人
    ，應注意保管其金融帳戶，然其未曾於察覺前揭帳戶存摺遺
    失後，立即報案或辦理遺失手續，此顯悖於一般人管理帳戶
    之常情。另被告於警詢中雖稱其係於95年11月17日，要去郵
    局存錢時，才發現前揭帳戶存摺遺失云云，惟查：一般人至
    金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密碼，則該帳戶內
    所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之，復參以
    本件被害人丙○○、乙○○先後於95年10月27日、26日轉入
    金額6 萬元及1 萬9 千元至被告上開郵局帳戶之款項，均立
    即遭人提領等節，已如前述，衡情該詐欺集團成員為順利取
    得贓款，勢必確信渠等手中所持用之上開郵局帳戶得正常存
    、提款或轉帳，且知悉該帳戶之存摺密碼及提款卡密碼，況
    若非經由被告同意使用該帳戶及提款卡，且保證不會辦理提
    款卡掛失而使原有之提款卡頓成廢物，否則該詐欺集團成員
    （即持卡提款之人）如何能肯認該帳戶存摺、提款卡於脫離
    所有權人持有後，亦不致辦理掛失或暫停使用，遂放心、大
    膽以之充為收受贓款之工具，要求被害人逕將贓款匯入上開
    帳戶後旋即提領一空，而被告亦遲至該帳戶金額所剩無幾時
    ，才至郵局辦理掛失手續，顯見被告之上開郵局帳戶之存摺
    、提款卡應非遺失，被告此部分所辯不符常情，自難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；
    且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭帳戶，持
    以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞
    ，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍
    不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之人可能將
    之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪，作為詐欺取財
    或恐嚇取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟
    仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付該來路不明之人，其顯
    具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯
    罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。次按刑法上之幫助犯，
    係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法
    院88年度台上字第1270號判決意旨參照），本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後2 次詐欺取財，然
    因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上
    述說明，應僅成立一幫助之罪。被告僅提供助力，促使他人
    完成詐欺取財罪，為幫助犯，爰依幫助犯之規定，減輕其刑
    。雖公訴人犯罪事實漏未記載被告幫助詐騙集團詐騙被害人
    乙○○部分，惟此部分與聲請簡易判決處刑部分具有裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，本院自得予以審理，附此敘明
    。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕
    後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，及其犯罪之動機、目的、手段、
    素行、生活狀況、智識程度暨犯罪後否認犯行之態度，惟念
    其並無前科，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告犯罪之時
    間，係在中華民國96年4 月24日之前，是其所犯符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定之減刑條件，應
    依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分
    之一，故減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告所提供之前揭郵局帳戶之存摺、提款卡等物，雖係
    被告所有且供本件犯罪所用之物，然未扣案，且無證據足證
    現仍存在而未滅失，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
