【裁判字號】    96,審易,503
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第503號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第21584 號），於
中華民國97年1 月9 日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，復因
    施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、
    7 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，後又因竊盜、恐嚇取
    財等案件，先後經本院判處有期徒刑6 月、3 月確定，並與
    前揭毒品案件經本院裁定定應執行有期徒刑1 年8 月確定，
    以上四案件自民國93年4 月19日起接續執行，至95年4 月7
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於96年1 月4 日上
    午6 時許，行經桃園縣龜山鄉○○路108 號前時，見甲○○
    所有車牌號碼LI -1015號自用小客車停放路邊，竟意圖為自
    己不法之所有，以自備之鑰匙發動該車駛離現場竊取得手，
    乙○○使用該車至無汽油後，即將之棄置在桃園縣八德市○
    ○街28號前，嗣經員警發現該車為失竊車輛，並採集車上指
    紋送鑑比對後，始查知上情。
三、附記事項：
  (一)乙○○本件竊盜犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，
    所犯刑法第320 條第1 項之罪，雖為中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條第1 項第15款所定不予減刑之罪，惟其宣告
    刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於同條例第3 條第1 項減刑條
    件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑二分之一。
  (二)乙○○竊盜前開自用小客車所使用之鑰匙，並未扣案，且查
    無確據證明尚屬存在，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
