【裁判字號】    95,交易,112
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第112號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3943號）及移送併辦（95年度偵字第5903號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
壹、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設高雄市小港區○○○路12
    7 號1 樓佳晟交通企業有限公司（下稱佳晟交通公司）之司
    機，平日駕駛聯結車載運貨物為業，屬從事駕駛業務之人。
    被告於民國95年3 月17日凌晨5 時26分許，駕駛車號X6-331
    號聯結車並載運「苯乙烯」，沿雲林縣北港鎮○○路，由北
    往南方向行駛，行經該道路與文星路交岔口，原應注意行車
    速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，行車時
    速不得超過50公里，以及汽車行經閃光黃燈前，車輛應減速
    接近，注意安全，小心通過，而依當時天候為晴天，晨光，
    路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意而以時速八十幾公里超速行駛
    ，及未減速接近，也未注意安全及小心通過，不慎撞擊沿文
    星路由西往東方向行駛之蘇吳快所騎乘之腳踏車，致被害人
    蘇吳快受有右膝關節下外傷性截肢、右肩關節骨折併脫臼併
    袖旋轉肌斷裂、左胸多處肋骨骨折之重傷。經警據報前往處
    理及被害人蘇吳快之夫即告訴人乙○○訴由雲林縣警察局北
    港分局報告偵辦，始知上情。因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項後段之業務過失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告業務過失致重傷案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項後段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可考，揆諸首開說明，不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
貳、退併辦部分：
一、併辦意旨略以：被告於上開時、地，駕車不慎撞傷被害人蘇
    吳快，致被害人蘇吳快受有右膝關節下外傷性截肢、右肩關
    節骨折併脫臼併袖旋轉肌斷裂、左胸多處肋骨骨折之傷害，
    後因不治死亡。因認被告涉犯刑法第276 條第2 項業務過失
    致死罪，且與原起訴部分為同一案件，促請併案處理。
二、「檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部。而所謂
    『檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部』，係指
    實質上一罪或裁判上一罪之犯罪事實經檢察官起訴者，其起
    訴部分經法院認為有罪，因基於起訴不可分及審判不可分之
    原則，其起訴之效力及於犯罪事實之全部而言。若檢察官就
    裁判上一罪之一部事實起訴，而該起訴之事實，經法院審理
    之結果，認為無罪或為程序上不受理之判決，即與未經起訴
    之其他事實並無連續犯或牽連犯之關係，亦即無犯罪事實一
    部與全部關係之可言，依刑事訴訟法第268 條之規定，法院
    自不得就未經起訴之其他事實併予裁判。」最高法院86年度
    臺非字第222 號裁判要旨可參。
三、本案起訴部分，業經告訴人撤回告訴，而由本院為不受理之
    判決，則檢察官併辦之部分，即與原起訴之部分，無犯罪事
    實一部與全部之關係，揆諸前開說明，本院自不得就此未起
    訴部分裁判，自應由將此部分退回檢察官另為適法之處理，
    併此敘明。
、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
