【裁判字號】    96,交易,184
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度交易字第184號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第49
62號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經本院以93年度六交簡字第133
    號判處拘役59日確定，於民國94年2 月12日縮刑期滿執行完
    畢。又2 次因酒醉駕駛案件，分別經本院以94年度虎交簡字
    第192 號判處有期徒刑4 月、95年度虎交簡字第125 號判處
    有期徒刑5 月確定，2 案接續執行，甫於96年4 月30日縮刑
    期滿執行完畢。猶不知悔改，復於96年9 月23日下午2 時許
    ，在雲林縣斗南鎮○○里○路邊攤，飲用米酒半瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日下午3 時許，
    駕駛車牌號碼M3J-535 號重型機車上路，欲返回其雲林縣虎
    尾鎮之住處，嗣於同日下午3 時50分許，行經雲林縣斗南鎮
    ○○路與文昌路口，與江群貴所駕駛之車牌號碼2392-BB 號
    自小客車發生擦撞，經警到場處理，於同日下午4 時23分許
    ，測得其呼氣所含酒精濃度值達每公升1.22毫克。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
    裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，並有證人江群貴警詢時之證
    言、雲林縣警察局斗南分局斗南派出所道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    雲林縣警察局斗南分局A3類道路交通事故調查報告表、雲林
    縣警察局雲警交字第KAE041401 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙及現場照片6 張在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、被告行為後，刑法第185 條之3 已於97年1 月2 日修正公布
    ，並自同年1 月4 日生效，其法定刑由1 年以下有期徒刑、
    拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金，比較結果，以修正前之規定較有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即
    修正前之刑法第185 條之3 規定論處。是核被告所為，係犯
    修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告前因酒醉駕駛案件，分別經本院以94年
    度虎交簡字第192 號判處有期徒刑4 月、95年度虎交簡字第
    125 號判處有期徒刑5 月確定，2 案接續執行，於96年4 月
    30日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載之酒醉駕駛前科紀錄，
    仍不思警惕，再為本件犯罪，顯見其並未因先前所受刑之宣
    告、執行而記取教訓，所為漠視社會大眾之安全，及其犯後
    坦承犯行、態度良好、教育程度為國小肄業等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項，修正前刑法第
185 條之3 、刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
