【裁判字號】    96,訴,479
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度訴字第479號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林重仁律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院於九十六年十二月二
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元及自民國96年3 月1 日起至清償
日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟參佰貳拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張略以：兩造於民國96年2 月28日就被告所有坐落雲
    林縣斗南鎮○○○段98-5、98-6、98-7、98-9、98-29 、
    98-39 地號土地簽定不動產買賣契約書，約定買賣總價款
    600 萬元，簽約日由原告給付被告70萬元。嗣後被告協同其
    太太於96年4 月20日至正佳營造有限公司（負責人為原告之
    夫）表示買賣契約無法認同，所以不願意出售系爭土地，同
    年月23日復至大旺房屋找契約見證人丁○○後到正佳營造有
    限公司再度表示不願出售系爭土地之意，原告同意不予追究
    被告違約之責，但被告需返還70萬元之簽約金或移轉與70
    萬元等值不在河川警戒區之土地，事後數日，被告復到戊○
    ○代書處表示不賣土地之意思亦不歸還70萬元，當時莊代書
    有邀原告及丁○○及正佳營造有限公司業務部經理丙○○到
    場，嗣後兩造復到斗六市公所調解，被告再度表示不賣及不
    退還簽約金之意思，兩造既已合意解除系爭買賣契約，雙方
    即復有回復原狀之義務，原告無奈，爰提出不動產買賣契約
    書、雲林縣斗六市調解委員會通知地預等件為證，請求被告
    返還買賣價金等語。並聲明：
    (1)被告應給付原告70萬元及自96年3 月1 日至清償日止按年
      息百分之五計算之利息
    (2)訴訟費用由被告負擔。
    (3)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告自認兩造有訂立土地買賣契約書，並於簽約當日原告亦
    有交付70萬元給被告，惟以：當初被告是有前去找原告，告
    訴他金額怎麼差41000 元，買賣總價金應該是0000000 元才
    對，被告並沒有解除系爭土地之買賣契約，現在被告要依契
    約來履行，土地要賣給原告等為辯，並聲明原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
  1.兩造曾經於96年2月28日訂立上開土地買賣契約書。
  2.原告於訂約當天曾交付70萬元給被告。
  3.96年4 月23日兩造有在證人戊○○代書處談論本件買賣契約
    。
四、本件兩造爭執之處在於上開土地買賣契約是否於96年4 月23
    日合意解除？經查：
  1.原告主張被告協同其太太於96年4 月20日至正佳營造有限公
    司表示買賣契約無法認同，所以不願意出售系爭土地，同年
    月23日復至大旺房屋找契約見證人丁○○後到正佳營造有限
    公司再度表示不願出售系爭土地之意，原告同意後，嗣後到
    戊○○代書處，原告同意不予追究被告違約之責，但被告需
    返還70萬元之簽約金或移轉與70萬元等值不在河川警戒區之
    土地，事後數日，被告復到戊○○代書處表示不賣土地之意
    思亦不歸還70萬元之事實，業據證人丁○○、戊○○、丙○
    ○到庭證述屬實，被告亦自認其有前去正佳營造有限公司及
    大旺房屋及戊○○代書處，談論系爭土地買賣之事宜，觀之
    被告於審理時，一直認為其總價金額少了41000 元，於96年
    6 月20日發予原告之存證信函中亦認契約書上總價書寫較當
    場談妥總價少了肆萬多元等情，亦有筆錄及存證信函在卷可
    參，堪認原告上開主張為真實。
  2.被告既於96年4 月23日至原告處主張解除上開土地買賣契約
    ，經原告當場表示同意，則上開土地買賣契約即經合意解除
    ，按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有
    規定或契約另有訂定外，依左列之規定：一、由他方所受領
    之給付物，應返還之。二、受領之給付為金錢者，應附加自
    受領時起之利息償還之，民法第259 條定有明文。故原告據
    此提起本訴，請求被告應返還原告被告應給付原告新台幣70
    萬元及自民國96年3 月1 日起至清償日止按年息百分之五計
    算之利息為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
