【裁判字號】    96,交易,183
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度交易字第183號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第53
81號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月8 日下午3 時許，在臺中市○○路上
    某川菜餐廳，飲用啤酒1 瓶半，於同日下午6 時40分許，復
    前往臺中市○○路上某餐館，食用含有酒類之麻油雞後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日晚上9 時40
    分許，駕駛車牌號碼9L-2297 號自小客車上路，欲返回嘉義
    住處，嗣在國道1 號高速公路南向245.3 公里處因超速違規
    ，經警於同路段247 公里處（斗南收費站）攔停，於同日晚
    上11時34分許，測得其呼氣所含酒精濃度值達每公升0.63毫
    克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273
    條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢及偵審中坦承不諱，並有酒精濃
    度檢測單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、內政部
    警政署國道公路警察局公警局交字第Z4A004017 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、被告行為後，刑法第185 條之3 已於97年1 月2 日修正公布
    ，並自同年1 月4 日起生效，其法定刑由1 年以下有期徒刑
    、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金，比較結果，以修正前之規定較
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時
    即修正前之刑法第185 條之3 規定論處。是核被告所為，係
    犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次酒醉駕駛前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，仍不思警惕，再
    為本件犯罪，顯見其並未因先前刑之宣告而記取教訓，所為
    漠視社會大眾行之安全，及其酒醉程度、犯後坦承犯行、態
    度尚稱良好、教育程度為大學肄業等一切情狀，認檢察官具
    體求處有期徒刑8 月略嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
