【裁判字號】    96,易,463
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第463號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3529號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鑰匙壹支沒收
之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、贓物等案件，分別經法院判處有期徒刑5
    月、3 月，經定應執行為有期徒刑7 月確定；又因毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月確定，上開案件接
    續執行，於民國95年5 月2 日假釋出監，刑期至95年9 月30
    日縮刑期滿，假釋未經撤銷，以已執行論。仍不知悔改，於
    96年7 月3 日下午3 時許，在雲林縣麥寮鄉後安村後安222-
    15號前，見甲○○所有車牌號碼TW-1597 號自小客車停放於
    該處，竟意圖為自己不法之所有，以其所有之鑰匙1 支開啟
    電源發動引擎之方式，竊取上開自小客車，得手後供己代步
    使用。嗣於96年7 月4 日上午10時許，為警在雲林縣麥寮鄉
    後安村後安222-15號後方空地尋獲，因而循線查悉上情，並
    扣得乙○○行竊所用之鑰匙1 支。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，並有證人即被害人甲○○、
    報案人許麗月於警詢時之證言、贓物認領保管單、雲林縣警
    察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙及照片4 張在卷可稽，復有
    被告所有供行竊所用之鑰匙1 支扣案可證，足認被告自白與
    事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。又被告竊取車牌號碼TW-1597 號自小客
    車之時間為96年7 月3 日下午3 時許，業據被告供述明確（
    警卷第4 頁、本院卷第55頁），而其行竊地點為雲林縣麥寮
    鄉後安村後安222-15號前，亦據證人甲○○於警詢時陳述明
    確，並有雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單在卷可參，應堪
    認定，起訴書記載被告行竊時間為96年7 月3 日下午3 時30
    分許，竊盜地點為雲林縣麥寮鄉後安村後安226 之2 號前，
    均有未合，附此敘明。爰審酌被告正值年輕，不以正當方法
    獲取財物，竟竊取他人自小客車供己使用，毫無他人所有物
    之觀念，及其竊盜之手段、所得財物價值、犯後態度、教育
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鑰匙1 支，
    係被告所有供本件犯罪所用之物，已據其供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
