【裁判字號】    96,訴,163
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第163號
聲請人  即
被      告  甲○○
                      巷19號.
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件，不服受命法官所為羈
押處分，聲請合議庭撤銷及具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因偽造有價證券等案
    件，經本院受命法官處分羈押在案。然而，被告迭經偵查及
    審判均坦承犯行，深具悔意，且願以分期繳納罰金、限制住
    居、留下聯絡電話及覓妥保證人之方法，具保停止羈押之處
    分。
二、經查：
  (一)被告經訊問後，於本院歷次準備程序皆坦承檢察官起訴之犯
    行，並有如起訴書所載之證據可資佐證，足認被告涉犯偽造
    有價證券、行使偽造文書、使公務員登載不實及詐欺取財罪
    ，犯罪嫌疑重大。被告前經合法傳喚、拘提，皆未到庭接受
    審判，復經本院發佈通緝在案，有逃亡之事實，有羈押之原
    因。被告雖經具保人協同到庭，但被告於96年6 月29日缺席
    過1 次準備程序，然後於96年8 月6 日準備程序，被告雖留
    下其通聯方式，但經本院以上開通聯方式聯絡被告，被告於
    96年9 月19日審判期間仍未到庭接受審判，顯見被告是打算
    以1 次出席、1 次未到庭的方式拖延整個訴訟程序的進行，
    用以逃避審判、執行，亦見被告於未來的審判程序時，又會
    再度逃亡。再者，被告所犯為最輕本刑3 年以上有期徒刑之
    重罪，被告供承經濟狀況不佳，顯然無法以具保方式代替羈
    押，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    處分羈押。
  (二)被告雖辯稱其自始至終均坦承犯行，已有接受司法審判、執
    行之決心，無逃亡之虞。然而，被告於歷次準備程序亦坦承
    犯行，但是在第1 次審判期日，經送達傳票、辯護人多次聯
    絡、書記官電請出席，耗費眾多司法資源的情況下，仍未到
    庭，顯見其坦承犯行乙事，與其是否到庭接受審判或執行無
    必然之關聯性，無從為對其有利之認定。被告只稱其可提供
    聯絡方式及保證人，惟被告偽造有價證券乙案，業經本院於
    96年12月12日審理終結，被告涉犯之罪為最輕本刑3 年以上
    有期徒刑之重罪，此更可見被告為避免長期刑之執刑，更有
    可能再度逃亡，益見原羈押原因及必要仍然存在，被告所辯
    ，委無可採。
  (三)綜上而論，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
