【裁判字號】    96,易,777
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第777號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第5650號），本院虎尾簡易庭受理後（96年度虎簡字
第564 號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設雲林縣元長鄉客厝村客厝
    34-15 號「金牌歡唱100 餐飲店」負責人，明知「風飛沙」
    、「連杯酒」、「月圓思情」、「等一下呢」、「雙人枕頭
    」、「一條手巾仔」、「情難斷夢抹醒」、「春天那會這呢
    寒」及「男人情女人心」等9 首歌曲，均係經社團法人臺灣
    音樂著作權人聯合總會（下稱臺灣音樂著作權人聯合總會）
    分別取得原著作財產權人讓與或專屬授權之音樂著作，非經
    臺灣音樂著作權人聯合總會同意或授權，不得任意公開演出
    ，詎被告竟基於公開演出以營利之犯意，未經臺灣音樂著作
    權人聯合總會之同意或授權，以向嘉音企業公司承租、灌錄
    有上開音樂著作物之金嗓電腦伴唱機（機號：00000000號）
    ，供到店內消費之不特定客人點播，而以此等公開演出之方
    式，侵害臺灣音樂著作權人聯合總會之著作財產權，因認被
    告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出方法侵害他人著作
    財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件被告甲○○被訴違反著作權
    法案件，起訴書認被告係犯著作權法第92條之擅自以公開演
    出方法侵害他人著作財產權罪，依同法第100 條之規定，須
    告訴乃論。茲因被告已與告訴人臺灣音樂著作權人聯合總會
    達成和解，並經告訴人於民國96年12月27日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，爰依前開條文規定，不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑
    之情形，應依同法第452 條之規定，由本院適用通常程序而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
