【裁判字號】    96,易,680
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第680號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5254號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支
沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、贓物等案件，分別經法院判處有期徒刑5
    月、3 月，經定應執行為有期徒刑7 月確定；又因毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月確定，上開案件接
    續執行，於民國95年5 月2 日假釋出監，刑期至95年9 月30
    日縮刑期滿，假釋未經撤銷，以已執行論。仍不知悔改，復
    於96年9 月18日下午6 時許，騎乘不詳車號之機車搭載丙○
    ○，在雲林縣麥寮鄉三盛村中山1 之5 號旁，見甲○○所有
    車牌號碼XA-1942 號自小客車停放於該處，竟與丙○○共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡（丙○○部分業經本院
    判決確定），由丙○○以其所有之鑰匙1 支撬開車門鎖、開
    啟電源發動引擎，乙○○在旁把風之方式，共同竊取上開車
    輛，得手後，由丙○○駕駛該車離去。嗣於96年9 月21日晚
    上9 時34分許，在雲林縣麥寮鄉後安村226 之2 號前為警查
    獲，並扣得丙○○行竊所用之鑰匙1 支。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，且經證人即被害人甲○○於
    警詢時證述明確，並有贓物認領保管單、失車唯讀案件基本
    資料各1 份及錄影翻拍照片2 張在卷可稽，復有共犯丙○○
    所有供行竊所用之鑰匙1 支扣案可證，足認被告自白與事實
    相符，堪可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與丙
    ○○就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。又被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值年輕力壯
    ，不思以正當途徑獲取財物，竟以竊盜方式取得財物，毫無
    他人所有物之概念，及其竊盜之手段、所得財物價值、犯後
    坦承犯行、教育程度為國中畢業等一切情狀，認檢察官具體
    求處有期徒刑1 年略嫌過重，爰量處如主文所示之刑。扣案
    之鑰匙1 支，係共犯丙○○所有供本件犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷（本院卷第53頁），爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
