【裁判字號】    96,簡上,31
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              96年度簡上字第31號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
                        號1樓
上列當事人間請求清償責務事件，上訴人對於中華民國96年3月
27日本院斗六簡易庭95年度六簡字第291號第一審簡易判決提起
上訴，本院於民國96年12月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序部分:
    上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、實體部分:
  (一)本件兩造並無提出新之事實及舉證，且本院關於兩造攻擊或
    防禦方法之意見及法律上之意見與第一審判決相同，故本判
    決之事實及理由，均引用原審判決書所載（如附件）。
  (二)原審判決於法並無不合，上訴人仍執陳詞提起上訴，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
三、結論:
    本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項、第463
    條、第385條第1項前段、第449條第1項、第454條、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    審判長  林秋火
                                法  官  吳錦佳
                                法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
