【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑 (96年度聲減字第2223號)
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 之犯罪，均減刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯連續施用第ㄧ、二級毒品
    、連續竊盜等罪，經本院各判處如附表所列之刑確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96 年4月24日以前，所
    犯附表編號1 至3 等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑並
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條、第51條第5 款 (修正前
    )， 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
