【裁判字號】    98,上訴,180
【裁判日期】    970211
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第180號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
上列自訴人因自訴被告左營戶政事務所偽造文書案件，不服臺灣
高雄地方法院97年度審自字第49號中華民國98年1 月9 日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第
    2 項、第329 條第2 項分別定有明文。此在第二審之審判，
    依刑事訴訟法第364 條規定，亦準用之。
二、又自訴人應委任代理人到場，為刑事訴訟法第37條第1 項所
    明定，第二審為事實審，仍須由自訴代理人為訴訟行為，故
    自訴人對此有忍受義務，自應委任律師為代理人。僅自訴人
    具有律師資格時，依民事訴訟法第466 條之1 第1 項規定之
    相同法理，得例外而無須委任律師為代理人（最高法院94年
    第6 、7 次刑事庭會議參照）
三、本件自訴人自訴被告左營戶政事務所涉犯偽造文書罪，不服
    原審所為之不受理判決，雖提起上訴，因其並無律師資格，
    復未於本院第二審之事實審，提出委任律師為代理人之委任
    書狀，其法律上之程式顯有未備，爰命上訴人應於本裁定送
    達後7 日內補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
