【裁判字號】    97,易,32
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第32號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10503
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1922號判
    決判處有期徒刑8 月確定，經送監執行，嗣經減刑，甫於96
    年7 月16日執行完畢。仍不知警惕，因家中水幫浦損壞，即
    意圖為自己不法之所有，於96年10月24日中午12時20分許，
    在彰化縣鹿港鎮第一公墓內，持客觀上可供兇器使用之扳手
    1 支竊取乙○○所有水幫浦1 具，得手後因故無法裝設於自
    家使用，轉持往彰化縣鹿港鎮○○段3272地號大裕資源回收
    場，以新臺幣（下同）116 元變賣予不知情之何育勳。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    （見偵卷第3 、26頁，本院97年1 月30日準備程序及審判筆
    錄），核與證人即被害人乙○○（見偵卷第6 頁）、證人何
    育勳（見偵卷第8 頁）指證情節相符，並有大裕資源回收紙
    張1 紙（見偵卷第10頁）、贓物認領保管單1 份（見偵卷第
    11頁）、現場照片4 張（見偵卷第12、13頁）在卷足憑，足
    認被告自白與事實相符。綜上，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照）。被告行竊時所攜帶之
    扳手1 支為堅硬金屬製品，客觀上足對人之生命、身體、安
    全造成危險，屬具有危險性之兇器無訛。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告前因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第1922號判決判處有期徒刑
    8 月確定，經送監執行，嗣經減刑，甫於96年7 月16日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告於有期徒
    刑執行完畢5 年內又故意再犯本案之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當方式
    謀生，以竊盜方式圖取私利，顯然欠缺法紀觀念及自我控制
    能力，惟本案竊得水幫浦現值約1,500 元，變賣所得為116
    元，金額及犯罪所生危害尚非甚鉅，且被告坦承犯行，犯後
    態度尚佳，暨考量其犯罪手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。又本件被告犯罪時間非在96年
    4 月24日以前，不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減
    刑條件，尚無從依上開條例減刑，附此敘明。至上開扳手1
    支雖係被告所有供其犯本案竊盜犯行所用之物，惟被告已將
    該扳手丟棄，業經被告供陳明確（見本院97年1 月30日審判
    筆錄），該扳手又非屬違禁物，為免將來執行之困難，爰不
    宣告沒收；扣案水幫浦1 個係被告竊盜所得之物，屬被害人
    所有之物，業經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷足
    憑（見偵卷第11頁），且非屬違禁物，本院自無從宣告沒收
    ，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭          法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官   張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
