【裁判字號】    97,交易,10
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第91
19號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月23日晚間駕駛車
    牌號碼PX─8131號自小客車行經彰化縣北斗鎮○○路310號
    前停妥車輛時，於同日23時39分許，本應注意開啟車門時，
    應注意行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時天候晴、夜
    間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此即逕自開啟車
    門下車，適有告訴人甲○○騎乘腳踏車沿上開路段行駛於上
    開自小客車後方，於被告開啟車門時已閃避不及，乃撞及該
    自小客車之車門，告訴人因而人車倒地，受有頭部外傷併右
    側顱內出血及硬腦膜下出血等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條分別定有明文；另按告訴乃論之刑事事件於偵查中
    或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當
    事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回
    告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項定有明文，其中
    所謂「當事人同意撤回意旨」，應包括雙方在調解書載明「
    不追究刑責」、「放棄刑事追訴權」之情形，蓋此等文字之
    記載，已足見告訴人在調解時顯已表示同意撤回告訴（臺灣
    高等法院92年度交上易字第394判決意旨參照）。
三、查本案被告乙○○前於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，乃經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定
    裁定依簡式審判程序審理在案，先予敘明。又被告經檢察官
    以刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪提起公訴，依同
    法第287條前段規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人業於97
    年1月2日在彰化縣北斗鎮調解委員會調解成立，並經本院於
    同年1月10日以97年度核字第569號核定在案，此有彰化縣北
    斗鎮調解委員會97年度刑調字第1號調解書1紙在卷可考，復
    經調取本院97年度核字第569號民事卷宗核閱無訛，且依前
    揭調解書第四點既載明「兩造願互不追究本案之民事請求權
    及刑事責任」，堪認該調解書上已記載告訴人同意撤回本件
    過失傷害告訴之意旨，依鄉鎮市調解條例第28條第2項規定
    ，應視為於調解成立時撤回告訴，揆諸前揭說明，應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第303條第3款、
第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
