【裁判字號】    97,聲減,87
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第87號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                服役單位：馬.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號伍所示之罪，應減刑，詳如附表所載，與
附表編號壹、貳、、肆已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號5所列日期犯竊盜罪，經判處如
    附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其罪時間在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    1、2、3、4所示前經本院96年度訴字第1099號減刑並定應執
    行刑1年4月確定之罪，定其應執行之刑，經核尚無不合，應
    予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本件原確定判決對受
    刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第2項，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    13  日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年     2    月    13  日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
