【裁判字號】    97,易,43
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度易字第43號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
            甲○○
                      號
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，本院於民國97年1 月15日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄之據上論結欄內增列刑法第51條第
6款 。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄之據上論結欄內漏列刑法
    51條第6 款，茲增列之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                     刑事第二庭       法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
