【裁判字號】    97,票,7
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度票字第7號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人甲○○因與債權人乙○○間本票裁定事件，抗告人不
服本院裁定，提起抗告，抗告人等應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳抗告費新臺幣1000元。（請以匯票繳納，受款人請註
    明為台灣彰化地方法院）
二、當事人向法院有所陳述時，應依照司法狀紙規則或同規格及
    格式，請依規定格式補正抗告狀及繕本各一份。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
