【裁判字號】    96,訴,579
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第579號
上訴人即
被      告  乙○○
                        2號
訴訟代理人  甲○○
                        號21.
被上訴人即
原      告  黃招治即祭祀公業黃神潭之管理人
                        號
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，上訴人對於民國96年
11月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於96年
    12月31日通知限上訴人於收受裁定送達後3日內補正，此項
    通知已於97年1月4日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
