【裁判字號】    96,訴,1883
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第1883號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96
年11月21日所為之判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院
於97年1月15日裁定命於5 日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國96年11月28日收受本院判
    決正本，雖於同年12月10日提起上訴，但其上訴狀並未敘述
    理由，此有送達證書及上訴狀在卷可稽；嗣本院於97年1 月
    15 日 裁定命被告於送達後5 日內補正，被告於97年1 月21
    日收受此裁定，有本院命補正之裁定及送達證書在卷可證，
    惟被告迄今仍未補正，依上開說明，其上訴違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官   周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官   劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
