【裁判字號】    97,復,1
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度復字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宣告破產事件，聲請復權，本院裁定如左：
    主      文
甲○○准予復權。
    理      由
一、按「破產人依清償或其他方法解免其全部債務時，得向法院
    為復權之聲請。破產人不能依前項規定解免其全部債務，而
    未依第154條或第155條之規定受刑之宣告者，得於破產終結
    三年後或於調協履行後，向法院為復權之聲請。」破產法第
    150條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國92年4月25日經本院以
    89年度破字第2號裁定宣告破產在案，嗣於93年10月7日破產
    管理人具狀陳報業經分配完結，本院並於93年12月13日裁定
    破產終結在案，迄今已逾3年，聲請人未有破產法第154條、
    第155條所列詐欺破產或詐欺和解之犯罪，爰依首揭規定，
    聲請復權等語。
三、經查聲請人經宣告破產後，本院選任巫瑞村律師為破產管理
    人，經依破產程序完成分配並陳報本院，業經本院於93年12
    月13日裁定終結破產程序，該裁定業於93年12月17日送達於
    聲請人，有各該裁定及送達證書在卷足憑。再經本院查證聲
    請人之前科紀錄結果，聲請人並無因破產法第154條或第155
    條而受刑之宣告，此有台灣高等法院全國前案資料查詢表1
    份在卷可稽。是本件聲請人依首揭規定聲請宣告復權，自無
    不合，應予准許。
四、爰依破產法第150條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
