【裁判字號】    97,交聲,311
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第311號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站97年1 月23日所為之處分（原處分
案號：彰監四字第裁64-Ｚ000000000 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1 項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟得為聲明異
    議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰之受處
    分人，如非受處分人聲明異議者，即難認其異議合於法律上
    之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、經查，本案違反道路交通管理事件裁決書上所載受處分人為
    「張佳靜」，此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    97年1 月23日彰監四字第裁64-I00000000號裁決書各1 份附
    卷可參，是本件裁決書之受處分人為張佳靜應可認定。然提
    出本件聲明異議人係「甲○○」，此有異議人甲○○簽名、
    蓋章之聲明異議狀1 份附卷可稽，是提起本件異議人並非受
    處分人亦可認定。揆諸上揭說明，本件異議人既非受處分人
    ，自無提起本件異議之權利，其異議為不適法，自與聲明異
    議之規定不合，本件異議既為不合法律上之程式，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            交通法庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
