【裁判字號】    97,促,11
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令                97年度促字第11號
債  權  人  黃琨貴（原名：黃坤山）
債  務  人  黃大白
債  務  人  黃榜
債  務  人  黃順仲
債  務  人  黃文明
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹仟萬元及自民國八十三
    年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回—依兩造和解協議書第二條規定，本
    件債務人等應於取得其分配土地所有權狀後，於三十日內如
    期搬遷房屋，查債權人所提出之土地登記謄本可知，土地登
    記移轉日期為民國八十三年七月二十二日，故債務人應自搬
    遷期限屆至之翌日即同年八月二十二日始負遲延責任，且如
    未特別約定，僅得依法定利率年息百分之五計算利息，故逾
    此部分之利息請求，亦有未合，應併予駁回；另查和解協議
    書及
    應為父子，債權人將債務人姓名列為黃順仲即黃錦昌、黃順
    仲（原名：黃錦昌），顯有誤植，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
