【裁判字號】    97,補,63
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第63號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○、丙○
○、丁○○發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額
為新臺幣932,507元，應繳裁判費新臺幣10,240元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣9,240元。茲限
原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
