【裁判字號】    97,票,54
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度票字第54號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○○簽發如附表
    所示之本票、並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付
    款，爰提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○○裁定本票強制執行，未提
    出相對人甲○○○之戶籍謄本，經本院於民國97年1月14日
    通知命聲請人於通知送達翌日起5日內補正，此項裁定於民
    國97年1月18日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
三、此外本件其餘聲請惟聲請人迄今仍未補正，則聲請人此部份
    亦難認合法，應予駁回。核與票據法第123條規定相符，應
    予准許。
四、此外依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
