【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十六年度緩字第一五九號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟壹片沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十五年度偵字第七八六九號違反著作權法案件，扣案之
    盜版遊戲光碟一片，為被告所有供犯罪所用之物，爰依上開
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字
    第七八六九號違反著作權法案件，業經檢察官依刑事訴訟法
    第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，而緩起訴時間為一
    年，於民國九十七年一月七日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官九十五年度偵字第七八六九號緩起訴處分書乙份
    附卷可憑。而扣案之遊戲光碟一片，係被告違反著作權法重
    製之盜版光碟，為被告所有且係供犯罪所用之物等情，亦據
    被告供承在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，
    洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
