【裁判字號】    96,家訴,49
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度家訴字第49號
原      告  乙○○
            丙○○○
上列原告與被告甲○○、丁○○間請求停止親權等事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，或依法聲請公示送達，並能屆期刊登新聞報紙，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，或依法聲請公示送達，及能屆期依法刊登新聞報紙，致無
    法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
