【裁判字號】    94,重訴,69
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              94年度重訴字第69號
原告即李仁貴之承受訴訟人
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度重訴字第六十九號請求損害賠償事件，乙○○應
為原告李仁貴之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止（民事訴訟
    法第168條）。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟（民事訴訟法第178條）。
二、本院94年度重訴字第69號請求損害賠償事件，其中原告李仁
    貴起訴後於民國96年10月30日死亡，其繼承人為丙○○○、
    甲○○、乙○○3人，丙○○○、甲○○已聲明承受訴訟，
    有戶籍可證。乙○○尚未聲請承受訴訟，爰依民事訴訟法第
    178條之規定，依職權以裁定命其續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
