【裁判字號】    96,嘉簡,1625
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第1625號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  32歲民.
選任辯護人  林德昇律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第648號），因被告於準備程序自白犯罪，經本院裁定改依簡易
判決程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充犯罪事實如下：甲○○與蒲俊名二
    人共同基於偽造文書及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    犯意聯絡。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業
    於九十二年十月二十九日修正公布，並於同年十二月三十一
    日起施行，依該條例修正後第七十九條第一項規定「違反第
    十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣一百萬元以下罰金。」、第二項規定「意圖營利而
    犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣五百萬元以下罰金。」，與修正前該條例第七十九條第一
    項規定「違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。」比較，以修
    正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
    之規定對行為人較為有利，自應依修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十九條第一項論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    公務員登載不實文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪。被告使公務員登載於公文書之低度行為，為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告與蒲俊名就前開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告行為後，刑法已
    於九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九十
    五年七月一日施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第二條第一項定有明文，前開刑法修正後，
    原第五十五條關於牽連犯之規定已經刪除，行為人所犯原屬
    牽連關係之各罪即應分論併罰，經比較修正前後規定，修正
    前刑法牽連犯規定顯然有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段規定，應適用修正前刑法第五十五條牽連犯規定從一重論
    處，是被告所犯上揭二罪間，有方法目的、原因結果之牽連
    關係，應從較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷
    。爰審酌被告犯罪動機、以假結婚來臺之手段、所生危害、
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，觸犯刑典，
    犯後坦承犯行已知悔悟，諒其經此偵審程序，當知警惕，信
    無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑三年，以啟自新。另被告因本件於九十四年五
    月二十三日遭通緝，於九十六年九月七日緝獲歸案，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，不予減刑，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第
    一項，刑法第二條第一項前段，第二十八條、第二百十六條
    、第二百十四條、第五十五條（修正前）、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月     13    日
                    嘉義簡易庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2    月     13    日
                                書記官    侯麗茹
附錄本判決論罪法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
修正前、後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一、二項
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
