【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 97年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。次按同法第307條規定，諭知不受理之判決
    者，得不經言詞辯論為之，依同法第343條，此於自訴程序
    準用之。
三、本案自訴人趙伯霖經本院於民國97年1月23日裁定命其於5日
    內委任律師提起自訴，並於97年1月28日送達，有送達證書
    1份在卷可憑，惟自訴人迄今逾期仍未補正，違背前揭規定
    ，本案自訴程式不備，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第307條、第329條第2項後
段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 陳 仁 智
                                    法  官 陳 蒨 儀
                                    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                    書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
