【裁判字號】    97,嘉簡,60
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    九十七年度嘉簡字第六○號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
                    二十二號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第九六三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、
錄音帶壹捲、六合彩支數速查表壹本、六合彩開獎對號表壹張、
帳冊壹本、六合彩簽單陸張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
    數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組
    頭以電話之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告甲○
    ○基於營利之意圖，提供處所供不特定人以打電話或傳真之
    方式簽賭之行為，自與刑法第二百六十八條之意圖營利供給
    賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。核
    被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭博罪、第
    二百六十八條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利
    聚眾賭博罪。被告在同一次開獎前之多次接受簽賭之接續行
    為，均係當次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給
    賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之一部行為，為接續犯。
    被告自九十六年十月起至同年十一月二十九日止基於概括決
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次在公眾得出入
    之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭
    博等犯行，合於學說上「集合犯」之性質，應成立單一一罪
    。被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一個賭博犯意之
    決定，以達成同一犯罪之各個舉動，均屬於法律概念之一行
    為。是被告係以一行為同時觸犯賭博罪、意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，依
    刑法第五十五條規定，應從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷
    。
三、被告曾因犯圖利聚眾賭博罪，經本院判處有期徒刑五月，如
    易科罰金，以銀元三佰元折算壹日確定，於民國九十二年三
    月十一日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。
四、又扣案之六合彩簽單六張乃當場賭博之器具（最高法院八十
    七年度臺非字第二○七號刑事判決參照），應依同法第二百
    六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，聲請人
    認應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收，尚有誤會。
    至傳真機一臺、錄音機一臺、錄音帶一捲、六合彩支數速查
    表一本、六合彩開獎對號表一張、帳冊一本則為被告所有，
    供犯本件所用之物，業據被告於警詢時供述明確，均應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第二百六十六條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
