【裁判字號】    97,財管,3
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度財管字第3號
聲  請  人  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  黃裕中律師
上列聲請人聲請指定被繼承人邱藕遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選任黃裕中律師（身分證統一編號：Ｚ000000000 號）為被繼承
人邱藕之遺產管理人。
准對被繼承人邱藕（男，民國16年10月17日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000 號，生前住嘉義縣中埔鄉○○村○ 鄰○○○街
100 號之1 ，於民國96年7 月31日死亡）之繼承人為承認繼承之
公示催告。
被繼承人邱藕之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人邱藕之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸
屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人邱藕之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人邱藕（男，民國16年10月17日出生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000 號，生前住嘉義縣中埔鄉
    ○○村○ 鄰○○○街100 號之1 ，於民國96年7 月31日死亡
    ），遺留有財產，其繼承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復
    無人擔任被繼承人邱藕之遺產管理人，而被繼承人邱藕生前
    所積欠聲請人之債務，聲請人為利害關係人，爰聲請指定被
    繼承人邱藕之遺產管理人等語，並提出除戶謄本、繼承系統
    表、本院89年10月13日嘉院昭民執速字第6626號債權憑證等
    件為證，並有本院向本院民事紀錄科查詢邱藕及邱林彩娥之
    民事案件結果單2 紙核閱無誤，堪信為真實，且核與首開法
    條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人邱藕之繼
    承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺產
    管理人，足徵其等對被繼承人邱藕遺產之處置已漠不關心。
    而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權，交
    付遺贈物後，歸屬國庫，又聲請人陳報聲請本院選任黃裕中
    律師為遺產管理人，本院依職權函詢黃裕中律師是否願意擔
    任邱藕之遺產管理人，據黃裕中律師陳報其於83年律師高考
    及格，自85年8月5日登錄本院執行律師職務迄今，有其陳報
    狀附卷可稽，為使被繼承人遺產之處置順利進行，本院爰依
    利害關係人即聲請人之聲請，認為選任黃裕中律師為被繼承
    人邱藕之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告
    。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
