【裁判字號】    97,聲,192
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定  97年度聲字第192號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
    具  保  人  乙○○
上具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，提出保證金
，本院裁定如下：
    主  文
具保人繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經指定保證金
    額新臺幣（下同）三萬元，由具保人於民國九十五年一月十
    四日提出上開金額之保證金後將受刑人釋放在案，此有臺灣
    嘉義地方法院檢察署收受刑事保證金通知書及收據各一份附
    卷可稽。
二、茲受刑人所犯前開案件業據判處罪刑確定，並移付執行，然
    受刑人經傳喚未到、拘提無著，有送達證書、拘票及嘉義縣
    警察局民雄分局拘提無著回函影本等件在卷足憑，且復通知
    具保人於九十七年一月三十一日前帶同受刑人到案執行未獲
    ，亦有通知及該通知之送達證書各一份附卷可按，是受刑人
    顯已逃匿，依法自應沒入具保人所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      刑事第四庭   法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                   書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
