【裁判字號】    97,補,60
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第60號
原      告  松惠企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡承佑律師
            甲○○律師
            丙○○律師
被      告  生鼎貿易股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列原告與被告間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟佰柒拾捌萬捌仟佰肆拾
貳元（依原告起訴時臺灣銀行牌告美金賣出之現金匯率三十二點
三六七折算），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬仟佰伍拾
貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
