【裁判字號】    97,朴簡,35
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    九十七年度朴簡字第三五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、記帳單壹紙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第二行所記載之「九十六年四
    月一日」修正為「九十六年四月一日起」，扣得之「簽單一
    紙」修正為「記帳單一紙」。
二、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
    數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組
    頭以電話之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告甲○
    ○基於營利之意圖，提供處所供不特定人以打電話或傳真之
    方式簽賭之行為，自與刑法第二百六十八條之意圖營利供給
    賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。核
    被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭博罪、第
    二百六十八條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利
    聚眾賭博罪。被告在同一次開獎前之多次接受簽賭之接續行
    為，均係當次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給
    賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之一部行為，為接續犯。
    被告自九十六年四月一日起至同年月十日止基於概括決意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次在公眾得出入之場
    所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等
    犯行，合於學說上「集合犯」之性質，應成立單一一罪。被
    告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，均屬於法律概念之一行為。
    是被告係以一行為同時觸犯賭博罪、意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，依刑法
    第五十五條規定，應從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、又按犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另
    有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，復無該條例所規定不得減刑之例
    外情形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應依
    法減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、又扣案之傳真機一臺、記帳單一紙為被告所有，供犯本件所
    用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第二百六十六條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
