【裁判字號】    97,嘉簡,151
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第151號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之尼龍線壹條及雙面膠壹片，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。被告雖已著手於竊盜行為之實行，惟既尚未生犯罪
    之結果，而屬未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定先就累犯
    加重後減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第3項、第1項、第47條第1項、第25條
    第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                          嘉義簡易庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官    李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
