【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 97年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
                    （現在臺灣台中女子監獄附設戒治所）
被      告  乙○○  40歲民.
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人前曾與被告乙○○同住，期間因債務
    糾紛，乙○○自願委託自訴人至嘉義市遠傳電信、臺灣大哥
    大及亞太電信門市申辦門號五支，供自訴人使用，被告明知
    上揭門號係其同意自訴人使用，仍向派出所報案謊稱係自訴
    人竊取證件自行申辦，並控告自訴人竊盜、偽造文書、詐欺
    等罪，嚴重誹謗自訴人名譽，因認被告之行為構成誹謗罪嫌
    等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。次按同法第三百零七條規定
    ，諭知不受理之判決者，得不經言詞辯論為之，依同法第三
    百四十三條，此於自訴程序準用之。
三、本案自訴人甲○○經本院於民國九十七年一月十四日裁定命
    其於七日內委任律師提起自訴，並於九十七年一月二十四日
    送達，有送達證書一份在卷可憑，惟自訴人迄今逾期仍未補
    正，違背前揭規定，本案自訴程式不備，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、第
三百二十九條第二項後段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
