【裁判字號】    96,重訴,37
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年1 月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件關
於財產權部分之訴訟標的金額為新臺幣80,000元，應徵第二審裁
判費新臺幣1,500 元；關於非財產權部分，應徵第二審裁判費新
臺幣4,500 元，合計應徵第二審裁判費新臺幣6,000 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
