【裁判字號】    96,易,227
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度易字第227號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因業務侵占等案件，不服本院中華民國九十六年十二
月二十七日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。查本件上訴人係民國九十
    七年一月四日收受本院判決正本，有送達証書乙份附卷可稽
    ，是其上訴期間係於九十七年一月十六日屆滿。而被告於九
    十七年一月七日具狀提起上訴，然並未具體敘述上訴理由，
    惟被告於上訴期間屆滿後二十日內仍未補提上訴理由狀，揆
    諸上開規定，自應定期間命上訴人補正。
二、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   許進國
                                    法  官   黃琴媛
                                    法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                    書記官   林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
