【裁判字號】    96,財管,49
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              96年度財管字第49號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
            丙○○
被繼承人    甲○○
關  係  人  戊○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
      主  文
選任戊○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住嘉義市○區○○里○○○街31號）為被繼承
人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣大埔鄉菜瓜坪2號之1，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000 號，生前住嘉義縣大埔鄉
    菜瓜坪2 號之1 ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於96年
    7 月4日死亡，遺留有財產，其繼承人均拋棄繼承，現已無
    繼承人，復無人擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，而被繼
    承人甲○○生前所積欠聲請人之借款債務及連帶保證債務，
    尚欠本金合計新台幣（以下同）12,449,398元，聲請人為利
    害關係人，爰聲請指定被繼承人張清逸之遺產管理人等語，
    並提出戶籍謄本7紙、借據4紙、繼承系統表1份、本院96年
    10 月22日嘉院龍民強96繼字第740號函影本1紙為證，復經
    本院依職權調閱本院96年度繼字第740號拋棄繼承卷查明屬
    實，聲請人屬法律上之利害關係人，其聲請選定被繼承人甲
    ○○之遺產管理人，自屬有據，應予准許。本院審酌戊○○
    （原名盧易汝，於90年11月12日改名）被繼承人之前配偶，
    且與被繼承人甲○○就積欠聲請人之上開債務互為連帶保證
    人，就被繼承人甲○○財產狀況理應較他人瞭解，且若以甲
    ○○之遺產清償積欠聲請人之債務，亦可減輕戊○○之債務
    ，對其亦屬有利，有聲請人提出之上開借據4紙可證，爰依
    職權選任戊○○（原名盧易汝）為被繼承人甲○○之遺產管
    理人，並依法公示催告。
三、本件之被繼承人甲○○與戊○○就積欠聲請人之債務互為連
    帶保證人，若以甲○○之遺產清償上開債務，對戊○○所積
    欠之債務亦有清償之利益，本院認甲○○積欠聲請人債務之
    本金高達12,449,398元，縱使拍賣或處分甲○○之全部遺產
    ，顯難有剩餘，自不宜選任財政部國有財產局南區辦事處嘉
    義分處為被繼承人甲○○之遺產管理人，併此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
