【裁判字號】    96,重訴,12
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十六年度重訴字第一二號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
選任辯護人  黃裕中律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國九
十七年一月三十一日所為之刑事判決，有應更正部分，本院依職
權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年一月三十一日九十六年度重訴字第一二號
刑事判決之原本及正本主文欄所記載之「陳榮志」部分，應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條
    第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號解釋
    ，於刑事訴訟程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，
    準用之。
二、本件判決主文欄應為「甲○○」，原本及正本誤載為「陳榮
    志」，而依原判決全意旨，顯然不影響全案情節與判決本旨
    ，爰依首揭規定及說明，裁定更正如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月    十三  日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  蔡憲德
                                      法  官  許兆慶
                                      法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    二    月    十三  日
                                      書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
