【裁判字號】    96,婚,470
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度婚字第470號
上  訴  人  乙○○○
                        號5樓
上列上訴人與被上訴人甲○○間履行同居事件，上訴人對於中華
民國97年1月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件係
非因財產權而起訴，應徵第二審裁判費新臺幣4,500元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
