【裁判字號】    97,嘉交簡,81
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第81號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣參萬
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185條之3於民國97年1月2日修正公布，並於同年月
    4日施行，修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年
    以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，修正後為「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，其中就罰金刑部分，由原先之「或」增
    訂為「或科或併科」，金額由「3萬元」增訂為「15萬元」
    ，其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等，則未變動，經依
    刑法第2條第1項前段規定比較新舊法，以修正前之規定，較
    有利於被告。是核被告甲○○○所為係犯修正前刑法第185
    條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告上開犯罪在96
    年4月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款減其金額2分之1。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3，刑法第42條第3項，
    刑法施行法第1之1條第1項、第2項但書，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  黃子祝
附錄法條:
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
