【裁判字號】    97,簡,17
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5519號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部份補充被告於本院訊問時之自白及宅急便託運
    單之顧客收執聯外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條除引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產
    犯罪之風氣，並造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當
    今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序
    ，且亦因被告提供帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損
    害之金額，以及事後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。另查被告
    犯罪之時間係在 96年4月24日以前，符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，應就所宣告之刑減
    其刑期之2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，諒經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
    至被告所有之金融機構帳戶存摺、提款卡，既已交付詐欺集
    團且未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1 項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第 3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
