【裁判字號】    97,聲減,122
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年3 月26日犯恐嚇危害安全罪，經
    本院於96年6月28日以96年度花簡字第536號判決（偵查案號
    ：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第2183號）判處拘役
    30日確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
