【裁判字號】    97,聲減,129
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第129號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行刑（97年度聲減乙字第106 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示之罪，減為有期徒刑參月，並與附表
編號一、三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年拾
月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號二所列日期犯附表編號二所示之
    罪，經判處有期徒刑6 月確定在案，茲檢察官該犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號一、三所列不應減刑之罪所處之刑定其應執
    行之刑。
二、經核並無不合，應予准許。至原判決有關宣告之沒收，並不
    適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，仍應依原判決執行
    ，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項、第10條第1項、第11條，刑法第42條第3
    項、第51條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
