【裁判字號】    97,花交簡,48
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第48號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5459號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第 1行補充：「甲○○前因詐欺案件，經
    本院95年度花簡字第422號判決判處有期徒刑4月確定，於民
    國95年10月30日執行完畢」外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正
    公布，並於同年月4日生效，修正後規定法定本刑為1年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科 150,000元以下罰金，與修正前
    規定1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 30,000元以下罰金
    相較，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應適用行
    為時之刑法處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之
    危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及
    各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕
    車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒
    致醉，呼氣酒精濃度高達1.13mg/l，不能安全駕駛，猶騎乘
    機車上路，並追撞前方之自用大貨車，顯缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，惟其犯後尚能坦承犯行，已知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第 1項前段、第47條第1項、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
