【裁判字號】    97,花簡,112
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第4870號、97年度毒偵字第12號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命捌小包（合計毛重貳點玖陸公克） 沒收銷燬之;
注射針筒壹支及塑膠吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3行前段「監」字應更正為「所」字。第4行前
    段「處分。」之後補充「其曾於95年間違反職役職責罪，經
    國防部東部軍事地方法院判處有期徒刑1年6月，嗣減刑為有
    期徒刑9月，於96年7月16日執行完畢。」。第5 行中段「在
    」之後增「花蓮縣市○○○○段「處所」之後增「以扣案之
    注射針筒及吸管等器具」。又第10行後段「2 小截」應更正
    為「2支」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。其施用前段持有毒品安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前揭有期徒刑前
    科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行
    有疵，本案犯罪動機、目的、方法、施用毒品戕害自己身心
    健康，犯罪後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    安非他命捌小包（合計毛重貳點玖陸公克）係第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段宣告沒收銷燬之。又注射筒壹支、塑膠吸管貳支，係被告
    所有供犯罪所用之物，依法應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
