【裁判字號】    97,附民,7
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事判決       97年度附民字第7號
原      告    丁○○
              乙○○
共      同
訴訟代理人    林武順律師
被      告    丙○○
              戊○○
              保證責任花蓮縣花蓮市第一信用合作社
上  一  人
法定代理人    甲○○
上列被告因96年度易字第349號詐欺等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告丙○○、戊○○被訴詐欺等案，業經本院以96年
    度易字第349號刑事判決諭知被告2人無罪在案，依首揭說明
    ，原告之訴自應予以駁回，原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失所依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
