【裁判字號】    97,聲減,96
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第83號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定
之行使罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年11月間犯對於有投票權之人，交
    付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪，經本院以95年度訴
    字第425號判決（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94 年
    度選偵字第52號、46號、95年度選偵字第30號），判處有期
    徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決就受刑人就所犯罪名併
    宣告褫奪公權1 年，依法無庸減刑，另原判決諭知沒收之部
    分，亦應依據原判決執行之，不在減刑之列，附此敘明。爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
