【裁判字號】    97,票,15
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度票字第15號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○○○○○
相  對  人  甲○○○○○○
                        22號.
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國93年12月3日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣450,000元，其中之新臺幣251,673元及自民國96年7月4日
起至清償日止，按年利率7.69％計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣1,000元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年12月3日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣450,
    000元，詎提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，
    為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、聲請人提出之本票，未記載到期日，依票據法第120條第2項
    之規定，視為見票即付，自應以提示日為到期日。本件聲請
    核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    司法事務官施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日之不
變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
                        書記官高明正
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
