【裁判字號】    97,聲減,131
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減乙字第108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三之犯罪，均減為如附表編號二、三所
示之刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。附表編號一
、二、三、四、五、六之犯罪所減得之刑，應執行有期徒刑壹年
參月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1月1日起至同年7 月14日間犯
    妨害風化等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3 之犯罪，其犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請附表編號1、2、3之犯罪與附表編號4、5、6所列已
    判決減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按對於同一被告同一罪刑，如合於減刑規定時，祇應依法減
    刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑事訴訟法上一事不再理
    原則（最高法院著有78年度臺非字第63號裁判要旨可資參照
    ）。經查本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之減刑規定，已為本院於96年10
    月3 日以96年度聲減字第1020號裁定予以減刑在案，有上開
    案號刑事裁定乙份附卷可稽，是聲請人就上開已為減刑之罪
    ，重行聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，於法不合
    ，應予駁回。除此之外，其餘部分之聲請尚無不合，應予准
    許。受刑人於裁判確定前所犯如附表編號1至6之罪應依刑法
    第53條、第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第41條第1項
    前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
