【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年1月間犯妨害投票罪，經本院以9
    6年度林簡字第86 號判決（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢
    察署96年度選偵字第3 號、第8號），判處有期徒刑3月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決就受刑人就所犯罪名併
    宣告褫奪公權1 年，依法無庸減刑，附此敘明。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1 項、
    第9條，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
