【裁判字號】    97,聲減,103
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第91號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並與附表編號二、三
、四、五所犯已減刑之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示之聲請書所載。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決有關沒收之宣告，並不
    適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，仍應依原判決執行
    之，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑法第53 條、
    第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
