【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97年聲減字第29號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號1、3、5、6、10五罪，均減刑，詳如
附表編號1、3、5、6、10所載，與附表編號2、4、9所列不應減
刑之三罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年貳月，併科罰金新臺
幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
甲○○所犯如附表所示編號7、8二罪，均減刑，詳如附表編號7
、8所載，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1至10「犯罪日期」欄所列日期
    ，分別犯如附表編號1至10所示之罪，經分別判處如附表編
    號1至10「宣告刑」欄所列之刑確定在案。茲檢察官以：
（一）受刑人所犯如附表所示編號1、3、5、6、10五罪，其犯罪
      時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯為附表編號1、
      3、5、6、10「所犯法條」欄所載之罪，悉合於減刑條件
      ，聲請予以減刑，並與附表編號2、4、9所列不應減刑之
      三罪所處之刑，合併定其八罪之應執行刑。
（二）受刑人所犯如附表所示編號7、8二罪，其犯罪時間均在中
      華民國96年4月24日以前，所犯為附表編號7、8「所犯法
      條」欄所載之罪，亦悉合於減刑條件，爰一併聲請予以減
      刑，並定其應執行之刑。
二、經核聲請人前揭聲請均無不合，均應予准許。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3
    項、第9條、第10條第1項、第2項、第11條、第12條，95年7
    月1日修正生效前刑法第41條第1項、第2項、第42條第2項、
    第51條第5款、第7款、第10款，95年7月1日修正生效前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文第一、二項所示。
中    華    民    國    97    年    2    月    13     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
