【裁判字號】    97,訴,61
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              96年度訴字第371號
上 訴 人即   魏雅琴
被      告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96年12
月21日所為之協商判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。
二、查本件被告經本院於96年12月21日以協商判決在案，有協商
    筆錄（參見本院卷第60頁至62頁筆錄）及協商宣示判決筆錄
    （參見本院卷第70頁）在卷可參，而查本件協商判決並無前
    揭得提起上訴之情形，是本件於宣示協商判決後，即告確定
    ，被告就本件再提起上訴，顯為法律上所不應准許，應予駁
    回。爰依刑事訴訟法第455條之11及第362條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                             書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
