【裁判字號】    97,聲,84
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第795號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第1號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘後淨重共計零點壹貳零柒
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵字第79
    5號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經本院裁
    定送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品之傾向，業對被
    告為不起訴處分，扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘後
    淨重共計0.1207公克），均係毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告甲○○因於民國96年7月26日凌晨4時5分往前回溯96
    小時內之某時，施用第二級毒品安非他命一次之犯行，經本
    院以96年度毒聲字第258號裁定送臺灣宜蘭看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第795號為不起訴
    處分確定等情，有卷附之上開觀察勒戒裁定書、不起訴處分
    書、觀察勒戒處分執行指揮書、有無繼續施用毒品傾向證明
    書可憑。又被告為警查獲時扣案之二包結晶狀物為第二級毒
    品安非他命之事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不
    諱，且上開二包結晶狀物（驗餘後淨重共計0.1207公克）經
    檢驗結果，均含有第二級毒品甲基安非他命成份之事實，亦
    有憲兵司令部刑事鑑識中心97年1月30日憲直刑鑑字第09700
    00147號鑑定書一紙附卷可稽，則該二包安非他命自均屬違
    禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬前揭安非他命二
    包，於法即無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     13    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
