【裁判字號】    96,訴,640
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第640號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度毒偵字第1121號），經本院以宣示判決筆錄
代替協商判決，於中華民國97年2月13日下午4時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因貳包沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    參月。應執行有期徒刑玖月，扣案海洛因貳包沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院93年毒聲字第361 號裁定
    令入勒戒處所施以觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，
    為本院94年度毒聲字第49號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國94年10月27日強制戒治執行完畢；復因妨害公務案
    件，經本院93年度易字第470號判決判處有期徒刑5月確定，
    甫於95年8月27 日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，於強制
    戒治執行完畢釋放後5年內，即96年9月19日晚間8 時許，在
    宜蘭縣羅東鎮○○路上之貴族旅社內，以摻入香菸內燒烤之
    方式施用第一級毒品海洛因1 次，復另行起意，於96年9 月
    20日晚間11時18分許往前回溯96小時內之某時（不含為警查
    獲至採尿期間），在不詳處所，以玻璃球燒烤方式施用第二
    級毒品安非他命1次，嗣警於96年9月20日晚間10時30分許，
    在宜蘭縣冬山鄉○○路○段492號前，為警查獲，並自其乘坐
    之車牌號碼GV-9465號自用小客車上扣得海洛因2包，經採尿
    送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
