【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（96年聲減字第719號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號1、2二罪，均減刑，詳如附表編號1
、2所載，與附表編號3、4所列不應減刑之二罪所處之有期徒刑
，應執行有期徒刑拾參年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1至4「犯罪日期」欄所列日期，
    分別犯如附表編號1至4所示之四罪，經分別判處如附表編號
    1至4「宣告刑」欄所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表所示編號1、2二罪，其犯罪時間均在中華民國96年
    4月24日以前，所犯為附表編號1、2「所犯法條」欄所載之
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3、4所
    列不應減刑之二罪所處之有期徒刑，合併定其四罪應執行之
    有期徒刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項
    、第11條、第12條，95年7月1日修正生效前刑法第51條第5
    款，裁定主文所示。【註：受刑人甲○○所犯附表編號1至4
    四罪中，僅附表編號4之罪宣告褫奪公權及刑後強制工作，
    惟強制工作本不適用減刑條例之規定，另附表編號4之罪不
    符減刑要件，故褫奪公權部分亦不得減刑。從而，就附表編
    號4之罪所宣告之褫奪公權及刑後強制工作，毋庸定其應執
    行刑，應與前揭主文所定應執行之有期徒刑一併執行之，附
    此敘明。】。
中    華    民    國    97    年    2    月     13    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
