【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所示之罪，減刑各如附表編號一、
三所載，與附表編號二業經減刑之罪所處之刑及附表編號四、五
不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列時日所犯如附表所示各罪，均經判
    決確定在案。茲聲請人以受刑人所犯附表編號一、三之罪，
    犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日前，合於減刑
    條件而聲請予以減刑，並聲請就附表編號二所示業經減刑如
    附表編號二所示之罪，及附表編號四、五不得減刑之罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、本件經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第十一
    條，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
