【裁判字號】    97,易,65
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第65號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
毒偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件檢察官追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文，是
    檢察官之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，
    違反此項規定而追加起訴者，即屬不合（最高法院26年渝上
    字第1057號判例參照），倘第一審審理程序業經終結，揆諸
    前揭法條及判例意旨，亦應認檢察官不得為追加起訴。復按
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303條第1款規定甚明。
三、檢察官追加起訴意旨，係以本案追加起訴之犯罪事實，與本
    院96年度易字第430號被告甲○○被訴違反毒品危害防制條
    例案件為相牽連案件，而依刑事訴訟法第265條第1項規定追
    加起訴。然查：本院96年度易字第430號案件業於民國97年1
    月17日辯論終結，並於同年月31日宣判在案等情，有本院9
    6年度易字第430號案件之報到單影本、準備程序筆錄影本、
    審判筆錄影本、判決書各一件在卷可查。又檢察官於本院96
    年度易字第430號案件第一審審理程序辯論終結後之97年1
    月28日方為本件追加起訴之事實，亦有臺灣宜蘭地方法院檢
    察署97年1月28日宜檢明樂97毒偵52字第1380號函文、本院
    於97年1月28日下午2時許收狀之戳章在卷可稽。因此，揆諸
    前揭二之說明，本件追加起訴之程序顯於法不合，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第1款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     13    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
