【裁判字號】    96,交易,135
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         96年度交易字第135號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第四五一八號）後，被告為有罪之陳述，爰不經通常程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用附件起訴書所載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌刑法增訂第一
    百八十五條之三酒醉不能安全駕駛車輛而駕駛罪之立法理由
    ，乃為維護交通安全及保障整體用路人，詎被告前於民國九
    十三年間曾因酒後駕車經臺灣桃園地方法院判處罰金一萬五
    千元確定且執行完畢後，猶再酒後駕車上路，更於經警攔停
    時，測得其呼氣中酒精濃度高達每公升一點四五毫克，縱未
    發生交通事故，然已對往來公眾及其自身安全形成莫大危害
    而具有高度危險性，情節匪淺，末再參酌其直承犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
