【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第86號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第五０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反如附表所示之毒品危害防制條例等六罪，應執行有期
徒刑肆年捌月。
    理  由
一、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，而依修正後之刑法第二條第一項規定「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又按，裁判確
    定前犯數罪，依刑法第五十一條定應執行刑時，其中一罪在
    新法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院九十五年五月
    二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照。末按，刑法第二
    條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」此規定係法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    其本身不生新舊法比較之問題，均依裁判時即修正後之刑法
    第二條第一項定其應適用之刑法法律。合先敘明。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示數罪，其中附表編號三、五
    、六所示之犯行，均係在九十五年七月一日修正刑法施行前
    為之，而刑法第五十一條第五款則由「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」至刑法第五十一條第七款則未修正，是經比
    較修正前後刑法規定之結果，應認修正後刑法關於合併定執
    行刑之規定，並無較有利於行為人之情形，依刑法第二條第
    一項前段規定，自應依修正前刑法第五十一條第五款、第七
    款規定，定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○犯如附表所示違反毒品危害防制條例等案件，
    先後經臺灣高等法院以九十六年度上訴字第七０九號、本院
    九十五年度訴字第五四六號及九十六年度訴字第三八四號判
    決確定後，再經臺灣高等法院以九十六年度聲減字第二一七
    七號及本院以九十六年度聲減字第八九四號各予減刑並定其
    其應執行刑確定等情，有上開判決書、裁定書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參。又附表編號三、五、六等罪行
    ，皆係在九十五年七月一日前所犯如前述，是聲請人聲請定
    受刑人甲○○應執行之刑，揆諸首開法條規定及說明，本院
    審核後認合於規定，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法二條第一項、第五十三條、修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
