【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4月初至96年1月19日間，犯違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得
    經營電子遊戲場業之規定罪，經本院以96年度宜簡字第129
    號（偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第637
    號），判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯為電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     13    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
