【裁判字號】    97,基簡,147
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第147號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6228號
），被告已自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    本案情形經查：公訴人起訴被告丙○○之罪名，係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役
    或（銀元）500 元以下罰金。被告已自白犯罪，本院斟酌結
    果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易
    判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    在案，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告妄以竊盜方式快速獲取財物，其行為殊不值取，
    惟慮及其竊得財物價值非鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所有且持用行竊之機車鑰匙，因未據扣案，復無證據證
    明現仍存在而未滅失，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第6228號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷6弄36號
                        4樓
                        （現於台灣基隆監獄執行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國94年4月25
    日經台灣基隆地方法院以94年訴第80號判決判處有期徒刑
    3月確定，又於同年6月6日經同院以94年訴字第269號判決判
    處有期徒刑1年確定，於同年8月23日經同院以94年聲字第
    691號裁定應執行有期徒刑1年2月確定，於96年1月12日假釋
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之故意，於96年11月13日上午10時多，於基隆
    市○○區○○路85巷旁喜市社區旁停車場，使用自備之鑰匙
    1把插入乙○○所有車號GPS─081號重型機車電門發動該車
    竊取之，得手後供己代步之用，同日中午12時許騎乘該車搭
    載不知情之林宏麟共赴基隆市中山區公所後，丙○○告知林
    宏麟該車為贓車，林宏麟不敢繼續搭乘，丙○○始將該車棄
    置該處，與林宏麟一同搭乘計程車前往基隆市仁愛區吉祥大
    樓，嗣同日晚上5時30分許於基隆市○○區○○路87號2樓遭
    基隆市警察局第一分局忠二路派出所警員盤查，經警依據林
    宏麟之證述循線查獲，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上開犯行不諱，並據證人林宏麟及乙○
    ○證述在卷，且有贓物認領保管單及機車行照影本各1份、
    相片2張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前曾
    受有如事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行情形，於5年內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書  記  官  林建價
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
