【裁判字號】    97,財管,2
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度財管字第2號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
利害關係人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第6項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（民國18年11月12日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：基隆
    市○○區○○路370巷1號）死亡後，繼承人之有無不明，且
    親屬會議未於繼承開始後1個月內選定遺產管理人，爰依民
    法第1178條第2項之規定聲請選任遺產管理人等語。
三、經核：被繼承人甲○○已於96年3月18日死亡，其無親屬在
    臺，繼承人之有無不明，此業經本院調取本院95年度訴字第
    425號、96年度財管字第33號卷核閱無訛；而聲請人依首揭
    規定，聲請選任遺產管理人，於法並無不合。本院審酌上開
    情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第1179條規定，程
    序相當複雜，任務頗為繁重，且遺產管理人最好熟悉被繼承
    人之遺產情形，為保障債權人利益及期程序之公正、公信起
    見，爰選任被繼承人甲○○生前指定代其處理身後事宜之友
    人，即利害關係人丙○○為遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  臺灣基隆地方法院家事法庭
                        法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        法院書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
