【裁判字號】    97,交聲,12
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第12號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年1月3日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國96年10月11日21時55
    分駕駛車號3502─QG號自用小貨車，在基隆市○○街與百五
    街之無號誌路口，因未減速慢行，並與李錦萍所駕之XSB─7
    10號機車發生車禍，嗣經警掣單舉發，移送機關遂依道路交
    通管理處罰條例第44條第1項第2款之規定，裁處異議人新臺
    幣1200元等語。
二、異議意旨略以：伊確有在上開時間、地點與李錦萍之機車發
    生車禍，然伊是被撞，且係慢速通過交岔路口，該處又無行
    人穿越道，舉發員警掣單舉發與事實不符，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新臺幣6
    百元以上1千8百元以下罰鍰：二、行近未設行車管制號誌之
    行人穿越道，不減速慢行」，道路交通管理處罰條例第44條
    第1項第2款定有明文。惟按行為之處罰，以行為時之法律有
    明文規定者為限；犯罪事實應依證據認定，無證據不得推定
    其犯罪事實，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，
    刑法第 1條前段、刑事訴訟法第154條第2項、第301條第1項
    分別定有明文，上開規定於法院受理交通事件準用之，此觀
    之道路交通管理處罰條例第89條前段規定即明。另按交通法
    庭認為聲明異議有理由或聲明異議無理由而原處分不當或違
    法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定
    ，道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。
四、經查，證人即本件舉發員警乙○○到庭具結證稱：該交岔路
    口沒有行人穿越道，行人穿越道需路面畫有斑馬線，該處只
    是 1個無號誌交岔路口，並無畫斑馬線，故異議人應是違反
    道路交通安全規則第93條第1項第2款後段之規定，但沒有違
    反道路交通管理處罰條例第44條第 1項之規定，伊舉發時係
    依據91年之條文等語，故堪認異議人縱使行經該處有未減速
    慢行之情事，至多僅違反道路交通安全規則第93條第1項第2
    款之規定，而違反上該交通安全規則之規定，僅能作為異議
    人於過失傷害之刑事案件審理中，究竟有無過失乙節之判斷
    。然依交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站所為處分，
    係認異議人違反道路交通管理處罰條例第44條第1項第2款之
    規定，惟該條既明文規定駕駛人「行近未設行車管制號誌之
    行人穿越道時，而有不減速慢行者」，始得加以處罰，因異
    議人所行近之交岔路口非屬未設行車管制號誌之行人穿越道
    ，其所為實無由構成上開處罰條例第44條第1項第2款之情事
    ，故異議人究竟有無不減速慢行之情事，則非本案所需進一
    步調查。且觀諸異議人當時之駕車行為，又無違反道路交通
    管理處罰條例第44條第1項第1款或第3至7款之違規情事，業
    據證人乙○○證述明確，故依前揭說明，異議人縱使有行經
    無號誌路口不減速慢行之情事，然已非道路交通管理處罰條
    例所為處罰之列，則應認原處分機關之裁決有誤。詎原處分
    機關未審酌上情，逕為裁罰，顯有未洽，本件異議人之異議
    為有理由，爰將原處分撤銷，並自為不罰之裁定。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  交通法庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                          書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
