【裁判字號】    97,基簡,146
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第146號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一倒數第 4行「由陳志強使用」等字更
    正為「與魏家杰共同使用」等字，(2)犯罪事實欄一最末補充
    「並為警扣得甲○○所有、供其竊取機車之鑰匙1支」，(3)
    證據補充「被害人丙○○○、證人魏家杰於警詢中之指述、
    扣案之鑰匙照片、贓物認領保管單各 1張」，(4)證據欄記載
    「證人陳志強之證述」刪除。
二、刑之酌科
    爰審酌被告前另因竊盜案件由檢察官起訴後，經本院以97年
    度易字第29號案件審理期間（該案業於97年 1月30日判處被
    告有期徒刑8月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    按），竟仍不知所警惕，再為本件犯行，惡性非輕，及其犯
    罪動機、方法、手段、所得財物之價值及其犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第 2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書 記 官  潘端典
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第57號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○○路211巷號4樓
                        居基隆市○○區○○路168巷12弄25
                        號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因施用第一級與第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度訴字第 376號判決判處應執行有期徒刑10月確
    定，復因竊盜案件經同院以94年度簡字第1572號決判處有期
    徒刑6月確定，經定應執行刑1年2月，於民國95年8月19日執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    1月26日11時許，持自備之鑰匙1支，在基隆市○○區○○路
    64前，竊取丙○○○所有（由陳志強使用）車牌號碼GQI─
    968號機車，得手後騎離現場。嗣甲○○於同日15時30分許
    ，在台北縣瑞芳鎮○○路241號前，因闖越紅燈，經員警趨
    前盤查，始查獲上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人陳志強之證述
    （三）竊取工具之鑰匙1支（四）處理竊盜罪事件報告書1紙
          。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪嫌。扣案鑰匙 1支，係被告所有供犯罪所用之物，請依法
    宣告沒收。另查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行完
    畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
