【裁判字號】    97,拍,25
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定      97年度拍字第25號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即丙○○之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法修正前設定之最高限額抵押權準用
    之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定
    自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國84年12月16日以如
    附表所示不動產為向台北富邦商業銀行股份有限公司（原富
    邦商業銀行與台北銀行合併後變更為台北富邦商業銀行股份
    有限公司）所負債務之擔保，設定新臺幣（下同)1,150,000
    元之最高限額抵押權，依法登記在案。嗣第三人丙○○向台
    北富邦商業銀行股份有限公司借款930,000元後，未按期繳
    納本息，已喪失期限利益。而聲請人已於94年7月1日依金融
    機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項受該前揭債權
    ；且第三人丙○○已死亡，經本院選任相對人乙○○為丙○
    ○之遺產管理人，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權
    利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、
    債權讓與公告、債權讓與書等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
              基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
