【裁判字號】    97,基簡,111
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還購車價款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第111號
原  告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求返還購車價款事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年1月3日
    裁定命原告於收受送達5日內補正。該項裁定已於97年1月9
    日寄存送達於原告指定送達處所之警察機關，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
