【裁判字號】    97,促,1847
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第1847號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按聲請人之聲請狀，
    已明匯款人為勝泰資訊有限公司，聲請人並非債權人，核屬
    當事人不適格，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
