【裁判字號】    97,聲,115
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第115號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第5號、96年度毒偵
字第1313號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含塑膠袋重零點貳伍
伍公克）併同難以完全析離之塑膠袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第13
    13號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。惟查該案中扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    小包（驗餘含塑膠袋重0.255 公克，聲請書誤載為驗餘淨重
    ），係屬違禁物，請依刑法第40條第2 項暨毒品危防制條例
    第18條第1項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收96年度毒偵字第1313號偵查卷內
    扣案之白色結晶性粉末1 包，經行政院衛生署管制藥品管理
    局鑑定結果：檢出含甲基安非他命（Methamphetamine） 成
    分，驗餘含塑膠袋重0.255 公克，有行政院衛生署管制藥品
    管理局管檢字第0960013155號鑑定書乙紙在卷可稽（附於96
    年度毒偵第1313號偵查卷第65頁），併同難以析離之塑膠袋
    ，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝
    之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應
    整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見
    最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），屬違禁
    物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於96年10月18日為不
    起訴確定在案，亦有該不起訴處分書在卷（詳上開偵查卷第
    58頁）可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣
    告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
