【裁判字號】    97,基簡,134
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第134號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除就犯罪事實欄一倒數
    第13行「馬克」更正為「瑪克」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之素行非佳，甫執行完畢後，竟為貪圖小利將帳
    戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有損害，並使犯罪
    追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩序非微，然被告
    於偵查中即坦承犯行，尚知悔悟，犯罪後態度良好等一切情
    狀，量處如所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書 記 官  潘端典
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第361號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街18號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國94年及95年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院及臺灣基隆地方法院分別判處有期徒刑
    7月、7月，分別於95年 3月30日、95年11月20日確定，於95
    年 5月16日入監執行，2案接續執行，於96年6月24日縮短刑
    期執畢出監。猶不知悔改，雖知國內金融機構帳戶申辦手續
    堪稱簡便，而現今利用他人金融帳戶資料詐財之犯罪型態甚
    為猖獗，屢經各類媒體披露、傳播，顯能合理預見若將自己
    之金融帳戶資料供他人使用，該帳戶可能被作為詐財及掩飾
    犯行之工具，適於96年11月20日經自由時報閱悉有『本子換
    現金』之分類廣告，知該廣告係收購金融帳戶摺卡以詐財，
    猶基於縱有他人持其金融帳戶資料詐財亦不違反其本意之幫
    助詐欺取財犯意，撥打廣告上之不詳電話與真實姓名年籍不
    詳綽號「排骨」之成年男子聯繫，「排骨」告以收購 1家銀
    行提款卡之價格為新臺幣（下同） 5千元，甲○○同意，雙
    遂方於同日在臺北縣三重市○○路某咖啡廳見面，甲○○並
    將其所有之中國信託商業銀行基隆分行帳號00000-000000-0
    帳戶之提款卡交付「排骨」收受，同時告知「排骨」該提款
    卡之密碼，「排骨」則稱 5千元代價將於次日在同一地點交
    付，惟翌日甲○○以電話欲與「排骨」聯絡時已無法接通。
    嗣「排骨」將上開甲○○之提款卡交付某不詳詐騙集團，該
    詐騙集團遂以由中國大陸地區發射訊號，由在臺灣之不詳成
    員駕駛移動式平臺接收後，轉碼變成國內金融機構免付費電
    話號碼之方式，由該集團某真實姓名年籍不詳之成年女性成
    員透過非法攔截網路交易訊息，於96年11月22日晚間 7時15
    分許，撥打電話給丙○○，冒稱係丙○○96年 9月間在雅虎
    拍賣網站上與之交易之「瑪克」賣家，謅稱該筆交易有問題
    ，如不止付，銀行將會從丙○○之戶頭連續扣款11期，並表
    示會向代向銀行反映云云，旋又由另一真實姓名年籍不詳之
    成年女性成員撥打電話給丙○○，佯稱係合作金庫「林主任
    」，已接獲「馬克」賣家電話反映，要丙○○辦理止付，因
    該通電話之來電顯示業經變碼成合作金庫之免付費電話號碼
    ，丙○○因此不疑有他，依指示先至臺北縣板橋市○○街郵
    局自動提款機接鍵操作，結果發現其帳戶內存款25,587元已
    匯至合作金庫中壢分行0000 000000000號不詳之人帳戶內（
    此部分另由警偵辦），「林主任」誆稱係電腦主機錯誤，指
    示丙○○立刻將其帳戶內之存款提出，再以現金存入其所提
    供之帳戶內便可「回沖」云云，丙○○仍陷於錯誤，至板橋
    市○○路中國信託商業銀行板橋分行之自動櫃員機，於同日
    晚間8時36分許、8時39分許，依指示將現金 3萬元、1萬5千
    元分2次存入自動櫃員機，匯至甲○○上開帳內，該款項旋
    遭詐騙集團提領。嗣丙○○返家後告知友人，友人告以此應
    係詐騙集團詐財手法，始知受騙，因而報警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白，（二）證人丙○
    ○於警詢之陳述及偵查中之證述，（三）證人即基隆市警察
    局第二分局承辦偵查佐莊金鐘於偵查中之證詞，（四）被告
    上開帳戶之客戶基本資料、帳戶歷史交易查詢資料各1紙及
    證人丙○○之中國信託商業銀行自動櫃員機客戶交易明細表
    2張附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告係以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。被告曾因違反毒品危害防制條例案件，受有期徒刑之
    執行完畢，有被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
