【裁判字號】    97,基簡,131
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第131號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予更正外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一倒數第 1行「乙○○」等字前增列「該店店
    長」，(2)證據欄「被害人乙○○」等字更正為「證人乙○○
    」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告正值青年，竟不思以正常手段賺取財物，甫於執
    行完畢後，竟仍不知悔改，而為本件犯行，其惡性非輕，然
    被告所竊得財物之價值尚微，及其犯罪後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書 記 官  潘端典
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第50號
    被      告  丙○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街6巷55之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院分別判處有期徒刑10月、11月確定，嗣經同院以96年度聲
    減字第 732號裁定，各經減刑為有期徒刑5月、5月15日，合
    併應執行10月15日確定，甫於民國96年12月26日縮短刑期執
    行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年
    1月18日下午4時57分許，在基隆市○○路○段159號「屈臣氏
    商店」內，趁店員乙○○不注意之際，徒手竊取水果凍唇蜜
    及睫毛膏各 1支（價值新臺幣175元、249元）後，將其放置
    在隨身攜帶之手提包內，嗣於其離開上開商店時，因觸動防
    盜警鈴，而為乙○○當場查獲，始悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白；（二）被害人乙○○之指
    述；（三）復有基隆市警察局贓物認領保管單及翻拍彩色照
    片各1紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。。
二、核被告所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有如
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
