【裁判字號】    97,促,1852
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第1852號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
            甲○○
債  務  人  乙○○
            戊○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人請求債務人連帶給付部分駁回。
本裁定之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人所提出之
    借據影本，債務人戊○○並非連帶保證人，請求債務人連帶
    給付部分為無理由，依首開法條規定，就該部分支付命令之
    聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
