【裁判字號】    96,拍,829
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     96年度拍字第829號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人於嚴翁惠珍民國85年6月11日以
    如附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最
    高限額新臺幣（下同)2,390,000 元之抵押權，依法登記在
    案。嗣第三人嚴翁惠珍向聲請人借款1,990,000元後，未按
    期繳納本息，已喪失期限利益，且第三人嚴翁惠珍已死亡，
    上開附表所示之不動產已因繼承而登記為相對人所有，為此
    聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴
    訟法第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
              基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
