【裁判字號】    97,催,19
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度催字第19號
聲  請  人  陳海輝即千輝企業社
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失如附表所示之票據，求為裁定
    准予公示催告等語，並提出票據掛失止付申請書副本一件為
    證明。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1項定有明文。惟此所謂支票票據，應記載一定之金
    額及發票年月日，此亦為同法第125條第1項第2款、第7款所
    明定。且依民事訴訟法第539條第1項規定：申報權利之公示
    催告，以得依背書轉讓之證券為限。查本件聲請人所遺失之
    支票，並非票據法第19條第1項所稱之票據，亦非得背書轉
    讓之證券，是聲請人以如附表所示支票遺失為由而聲請公示
    催告，即非適法。
三、另票據法施行細則第5 條第4 項雖設有空白票據止付之規定
    ，但查其條文定為：「通知止付之票據如為業經簽名而未記
    載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準依前
    項規定辦理‧‧‧‧」，而本件聲請人遺失支票，依其提出
    之票據掛失止付申請書副本所載金額及發票日均為空白，自
    屬「未經補充記載完成」，與上開細則空白票據辦理止付之
    要件不符，亦難據此准為公示催告。
四、綜上，本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事庭  法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                          書記官  林茂林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
