【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年1月24日所
為之裁定，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定正本主文中關於「九十二年度甲類第四期中央政府建設公
債債票」之記載，應更正為「中央政府建設公債九十二年度甲類
第四期債票」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
