【裁判字號】    97,訴,65
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度訴字第65號
原      告  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○○等 4人發支付
命令，惟被告乙○○○等 4人已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺
幣貳佰伍拾肆萬陸仟貳佰貳拾參元，應繳裁判費新臺幣貳萬陸仟
貳佰肆拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應
補繳新臺幣貳萬伍仟貳佰肆拾伍元。茲限原告於收受本裁定後 5
日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
