【裁判字號】    96,訴,569
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               96年度訴字第569號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳麗真律師
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）10萬
    元，由具保人甲○○繳納現金10萬元後，已於民國96年3月1
    0日將被告釋放，惟被告經本院合法傳喚無故不到庭，且拘
    提未獲等情，有臺灣基隆地方法院檢察署收受刑事保證金通
    知、刑事保證金收據、本院送達證書、拘票及報告書在卷可
    證，復經本院通知具保人甲○○遵期通知被告到庭，惟被告
    仍未到庭，有送達證書1紙附卷為憑，足認被告已經逃匿，
    自應將具保人繳納之前開保證金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第118條第1項，第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  林淑鳳
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
