【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               97年度聲減字第1號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以參佰元(即新臺幣玖佰元)折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年9月4日犯偽造文書罪，經本院以91
    年度易字第45號（偵查案號：福建金門地方法院檢察署91年
    度偵字第392號），判處有期徒刑3月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
