【裁判字號】    97,交聲,113
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第113號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  源鑫交通有限公司
法定代理人  何貴蓮
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所96年
12月18日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-BC0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人源鑫交通有限公司於民國
    95年9 月14日已將本件交通違規車輛即車牌號碼：Z8─713
    國瑞牌營業自小客車售予盧國龍，盧國隆為該車實際使用人
    。盧國龍為異議人之靠行計程車司機，尚積欠異議人行費、
    保險費。異議人要求盧國隆繳交行費、保險費及交通罰鍰，
    但盧國龍卻推託，導致異議人無法在交通違規舉發通知單所
    載期日前聲請歸責於盧國龍。但上開自小客車之實際使用人
    為盧國隆，異議人自不應受罰，爰聲明異議請求撤銷原處分
    等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    40條定有明文。次按汽車駕駛人之行為經以科學儀器取得證
    據資料證明其行為違規者，當場不能或不宜攔截製單舉發者
    ，得逕行舉發，且應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之
    資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理處
    罰條例第7 條之2 第1 項第7 款、第4 項亦分別定有明文。
    再按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道
    路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸
    責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應
    即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，
    仍依本條例各該違反條款規定處罰，同條例第85條第1項 亦
    定有明文。從而汽車駕駛人違反道路交通管理事件，為警逕
    行對汽車所有人掣單舉發，倘經舉發之汽車所有人在舉發通
    知單所載應到案日期前到案，並告知處罰機關另有可歸責之
    他人者，處罰機關應即另依前開條例第85條第1 項規定通知
    該應歸責人到案依法處理，否則倘汽車所有人未於應到案日
    期前到案，或雖於應到案日期前到案，而未告知處罰機關另
    有可歸責之人者，處罰機關仍應依道路交通管理處罰條例第
    7 條第1 項規定處罰汽車所有人，合先敘明。
三、經查：
  (一)車牌號碼：Z8─713 國瑞牌營業自小客車係登記於異議人名
    下，而該自小客車曾於96年8 月18日2 時45分許，在高雄市
    ○○○路，因行車時度75公里，超過規定之最高時速（時速
    60公里）之違規（超過規定之最高時速未滿20公里），經高
    雄市政府交通局以科學儀器取得證據資料後逕行舉發，而查
    明上開自小客車之車主為異議人之後，由舉發機關將舉發違
    反道路交通管理事件通知單（其上已註明逕行舉發字樣，下
    稱舉發通知單）送達異議人，嗣因異議人未繳納罰鍰，高雄
    市政府交通局遂於96年12月18日作成高市交裁字第裁32-BC0
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，以異議人違反道路
    交通管理處罰條例第40條規定為由，裁處罰鍰新臺幣1,600
    元，有採證照片2 張、舉發通知單、違反道路交通管理事件
    裁決書各1 張在卷可按。
  (二)又舉發通知單所載之應到案日期為96年10月16日，而異議人
    已於96年9 月10日收受上開通知單，有舉發通知單、送達回
    證附卷可查。異議人若認本件應歸責於他人，應於96年10月
    16日應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通知應歸責
    人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，方符合道路交通
    管理處罰條例第85條第1 項轉罰之規定。然異議人卻於96年
    11月20日始陳述實際使用人為盧國龍，有陳情書1 份在卷可
    稽，是異議人於96年9 月10日既已接獲舉發通知單，至96年
    10月16日尚有1 月餘，在到案期限內到案陳述並提出相關證
    明並無困難，惟異議人卻於應到案日前未檢具相關證據及文
    件，向處罰機關告知應歸責人，致原處分機關無從另行通知
    駕駛人到案依法處理，揆諸前開規定，仍應依該違反條款規
    定處罰。
四、原處分機關所為之處分，核無違誤，異議人聲明異議，並無
    理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                         交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                     書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
