【裁判字號】    97,司聲,35
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第35號
  聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  丙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣屏東地方法院民國九十六年度存字第一六九一號提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣捌萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院96年度
    裁全字第13428 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供新台幣86,000元為擔保金，並以台灣屏東方法院96年度
    存字第1691號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權借調台灣屏東地方
    法院96年度存字第1691號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲
    請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。又本件扣押裁定之
    債務人除甲○○外，尚有劉金寶、黃宏達二人，故尚難單以
    本件裁定而向提存所聲請返還本件擔保金。但若聲請人並未
    對其聲請強制執行，可向執行法院聲請核發未執行證明以資
    佐證；或另取得其同意書，或另踐行民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款之通知行使權利程序後，均得再向本院聲請裁定
    返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
