【裁判字號】    97,促,9414
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第9414號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾伍萬壹仟玖佰壹拾壹元，
    及其中新台幣貳拾肆萬柒仟陸佰貳拾捌元，自民國九十六年
    十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
    算之利息，及按延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元違約金，
    延滯第二個月當月計付參佰元違約金，延滯第三個月（含）
    至第六個月（含）者每月計付陸佰元違約金並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
