【裁判字號】    97,審簡,18
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第18號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32451 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第1083號判決判處有期徒刑1年確定，於民國95年8月31日
    縮短刑期執行完畢；詎其仍不知悔改，於96年11月1日21 時
    許，因病在址設高雄市三民區○○○路100 號高雄醫學院急
    診室2 樓9 號病床進行治療時，因見同樓10號病床甲○○病
    床下之地面上置有黑色手機1 支，並已脫離甲○○之持有，
    遂於同日21時至22時20分間之某時許，基於侵占之犯意，將
    上開黑色手機拾起，並據為己有，嗣於同日22時20分許，甲
    ○○發現上開手機遭竊，乃通知醫護人員報警處理，經警調
    閱監視錄影器畫面，始循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承有撿拾
    黑色手機之事實不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中證
    述之情節相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院診斷證明書1紙、贓物認領保管單各1
    紙及現場照片2 張附卷可資佐證。又上開又黑色手機非屬一
    般資源回收之物或無價值之物，縱因不明原因而掉落地面，
    惟被告於蹲下拾取前，自無不知上開黑色手機非廢棄物而為
    脫離他人所持有之物之理。是被告任意拾取脫離他人所持有
    之物後，並將之提供予友人使用，被告意圖為自己不法之所
    有，侵占脫離本人所持有之物之犯行甚明。而持有贓物之原
    因非一，舉凡因竊盜、搶奪、強盜、侵占而持有，或因收受
    、搬運、寄藏、故買贓物而持有，皆有可能，又查無其他積
    極證據足認被告有於檢察官所指之時、地竊取證人甲○○之
    黑色手機之行為，自難僅以員警核對監視錄影畫面查知被告
    有在現場蹲腰拾取動作，即認被告確有自證人甲○○之身體
    或床上等處竊取上開黑色手機之犯行，亦併予指明。綜上所
    述，被告侵占離本人所持有之物之犯行明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。檢察官認被告所為，係涉犯刑法第320 條第1 項普通
    竊盜罪嫌，尚有未洽。又侵占離本人持有之物罪之行為人，
    對該物並未先具有委任管理等持有之關係，此與其他類型之
    侵占罪不同，而與竊盜罪相同，且所謂侵占與竊盜，俱以不
    法手段占有領得財物，其客觀構成要件之主要事實雷同，2
    罪復同以為自己或第三人不法之所有為主觀要件，同以他人
    之財物為客體，同為侵害財產法益之犯罪，罪質尚無差異，
    應認為基本事實同一 (最高法院86年度臺非字第187 號判決
    意旨參照），本院自應予以審理，並變更其起訴法條。爰審
    酌被告為一己私利，而為上開侵占犯行，實屬不該，並斟酌
    所得財物之價值，及上開黑色手機業已由被害人甲○○領回
    ，所生損害並非巨大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文之易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第300條，刑法
    第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    13     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    13     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
