【裁判字號】    97,司聲,47
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第47號
聲  請  人  碧國企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  連滿企業有限公司
                        65號.
法定代理人  乙○○
                        65號.
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌仟零陸拾元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，經本院95年度訴字
    第4295號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    鑑定費用新台幣(下同)18,060元。是本件相對人應負擔之訴
    訟費用確定為18,060元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
