【裁判字號】    97,簡,796
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第718 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以95年訴字第4095號判決
    判處有期徒刑9月確定，再經本院裁定減刑為有期徒刑4月又
    15日後，於96年8 月12日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，並經本
    院判處徒刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可按，竟不知悔改，仍為貪圖不法利益，率爾竊取被
    害人之財物，所為實不足取，惟斟酌被告犯後坦承犯行，態
    度良好，所竊鋼索業已由被害人甲○○領回，被告竊取之手
    段尚屬平和，所竊財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1日
    之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
