【裁判字號】    96,建,50
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                96年度建字第50號
上 訴人 即
被      告  高雄縣岡山鎮公所
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國登營造股份有限公司間因本院96年度建
字第50號給付工程款事件，上訴人不服本院97年1 月17日所為第
一審判決，提起上訴到院。查本件上訴人之上訴利益經核為新臺
幣11,391,400元，應徵第二審裁判費新臺幣168,480 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
