【裁判字號】    96,簡,7094
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28731 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有汽車，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實及證據、及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、被告犯後坦承犯行，態度良好，並已賠償被害人顏敏生之損
    失，其經此次論罪科刑之宣告後，當知所謹慎，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並予宣告緩刑年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第174 條第3 項前段、第175 條第3 項、第55條、第41 條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                     高雄簡易庭 法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第174條第3項
失火燒燬第1項之物者，處6月以下有期徒刑、拘役或3百元以下
罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
中華民國刑法第175條第3項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
