【裁判字號】    97,訴,216
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第216號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現另案在臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10428 號）嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，指
    揮書執畢日期為民國93年11月5日，93年1月9日因法律修正
    釋放出所；嗣甲○○又於92年間因施用毒品案件，分別經本
    院判處有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑11月確定，於94
    年5 月22日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年10月15日上午10時許，在高雄縣
    大寮鄉○○路70巷41號6 樓住處，以注射於手臂方式施用第
    一級毒品海洛因，嗣於同日下午3 時30分許，在高雄縣大寮
    鄉○○村○○街46號前，因形跡可疑經警盤檢並得其同意採
    其尿液送驗，檢驗結果確呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，已據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其為
    警查獲時所採取之尿液，經送請檢驗結果，呈施用海洛因代
    謝而出之嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司於96
    年11月8 日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告及高雄縣政府警
    察局仁武分局澄觀派出所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表
    （檢體編號378） 各1 紙附卷可稽（見偵一卷第8 頁、第9
    頁），而海洛因施用入人體後，水解還原成嗎啡，再循嗎啡
    之代謝方式排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局（
    73) 藥檢壹字第30221 號函說明綦詳，被告所施用之毒品應
    屬海洛因無訛，足認被告上開自白確與事實相符，洵堪採為
    論罪科刑之依據。又被告曾受事實欄所載之觀察、勒戒及強
    制戒治處分，亦有卷附本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按（見本院卷第4 頁至
    第13頁）。是被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再
    犯本件施用毒品之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定依法訴追依法處罰。從而，本件事證明確，被告犯行
    足堪認定，應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾有如事實欄所載之前科，有前
    揭本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份可按，其於有期徒刑之刑執行完畢後5 年內，再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前所為施用毒品犯行，業經觀察、勒戒
    程序後，猶再施用毒品不輟，顯見其尚未戒絕毒癮，施用毒
    品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，且其甫
    於95年6 月出監，96年又因竊盜罪處拘役40日，於96年7 月
    16日縮刑期滿執畢出監，同年9 月再犯本件施用毒品罪，現
    又因他案遭羈押中，顯見其平日素行非佳，並綜合考量被告
    係國中畢業、職業工、家境小康（見警卷教育程度欄、職業
    欄及家庭經濟狀況欄之記載），所為本件犯罪情節，以及其
    犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
