【裁判字號】    97,簡,805
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2933號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告乙○○於警詢坦承竊取機車之事實不
    諱」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值壯年，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害人
    甲○○之機車，所為實不足取，惟斟酌所竊機車業已由被害
    人甲○○領回，被告竊取之手段尚屬平和，竊取目的係為供
    平日代步，及被害人甲○○不願訴究等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千元折算1
    日之易科罰金折算標準。又被告犯罪雖在96年4 月24日以前
    ，惟其係於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例開
    始施行之前通緝，於前開條例施行後緝獲到案，是被告既未
    主動歸案接受執行，是依上開條例第5 條規定，爰不予減刑
    ，併予指明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
