【裁判字號】    97,家救,2
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家救字第2號
聲  請  人  甲○
訴訟代理人  葉美利律師
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人甲○以其與乙○○間請求離婚等事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提
    出起訴狀、戶籍謄本、臺灣地區依親居留證及逐次加簽出入
    境證、錄音檔譯文、大陸地區配偶工作許可證、離婚協議書
    、大東醫院診斷證明書、96年度家護字第1532號通常保護令
    、聲請人民國95年度所得稅各類資料清單、財產清單、財團
    法人法律扶助基金會專用之民事委任狀及財團法人法律扶助
    基金會審查決定通知書等影本各1 份、照片10幀以為釋明。
    本院參酌上揭資料，認本件非顯無勝訴之望，又聲請人為大
    陸籍配偶，無任何薪資所得來照護與相對人所育3 歲女兒林
    祐琪之生活起居，堪認聲請人主張無資力支付訴訟費用一節
    屬實，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      家事法庭法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
