【裁判字號】    97,交聲,122
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第122號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  源鑫交通有限公司
法定代理人  何貴蓮
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所96年
12月18日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人源鑫交通有限公司於民國
    95年9 月14日已將本件交通違規車輛即車牌號碼：Z8─713
    國瑞牌營業自小客車售予盧國龍，盧國隆為該車實際使用人
    。盧國龍為異議人之靠行計程車司機，尚積欠異議人行費、
    保險費。異議人要求盧國隆繳交行費、保險費及交通罰鍰，
    但盧國龍卻推託，導致異議人無法在交通違規舉發通知單所
    載期日前聲請歸責於盧國龍。但上開自小客車之實際使用人
    為盧國隆，異議人自不應受罰，爰聲明異議請求撤銷原處分
    等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺
    幣3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第60條第1 項定有明文。次按汽車駕駛人有不服指揮稽查而
    逃逸之違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發
    ，且應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車
    所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7 條
    之2 第1 項第4 款、第4 項亦分別定有明文。再按本條例之
    處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉
    發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事
    件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應
    歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各
    該違反條款規定處罰，同條例第85條第1 項亦定有明文。從
    而汽車駕駛人違反道路交通管理事件，為警逕行對汽車所有
    人掣單舉發，倘經舉發之汽車所有人在舉發通知單所載應到
    案日期前到案，並告知處罰機關另有可歸責之他人者，處罰
    機關應即另依前開條例第85條第1 項規定通知該應歸責人到
    案依法處理，否則倘汽車所有人未於應到案日期前到案，或
    雖於應到案日期前到案，而未告知處罰機關另有可歸責之人
    者，處罰機關仍應依道路交通管理處罰條例第7 條第1 項規
    定處罰汽車所有人，合先敘明。
三、經查：
  (一)車牌號碼：Z8─713 國瑞牌營業自小客車係登記於異議人名
    下，而該自小客車曾於96年4 月2 日21時55分，在高雄市○
    ○路與同愛街口，因駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖
    紅燈（異議人就闖越紅燈違規部分之聲明異議，業經97年度
    交聲字第121 號裁定駁回），經高雄市警察局新興分局員警
    當場鳴笛攔停，拒絕稽查而逃逸之違規，經高雄市政府警察
    局逕行舉發，而查明上開自小客車之車主為異議人之後，由
    舉發機關將舉發違反道路交通管理事件通知單（其上已註明
    逕行舉發字樣，下稱舉發通知單）送達異議人，嗣因異議人
    未繳納罰鍰，高雄市政府交通局遂於96年12月18日作成高市
    交裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    以異議人違反道路交通管理處罰條例第60條第1 項規定為由
    ，裁處罰鍰新臺幣3,000 元，有舉發通知單、違反道路交通
    管理事件裁決書各1 張在卷可按。
  (二)又舉發通知單所載之應到案日期為96年4 月17日，而異議人
    已於96年4 月9 日收受上開通知單，有舉發通知單、送達回
    證附卷可查。異議人若認本件應歸責於他人，應於96年4 月
    17日應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通知應歸責
    人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，方符合道路交通
    管理處罰條例第85條第1 項轉罰之規定。然異議人卻於96年
    11月20日始陳述實際使用人為盧國龍，有陳情書1 份在卷可
    稽，是異議人於96年4 月9 日既已接獲舉發通知單，至同年
    月17日尚有數日，在到案期限內到案陳述並提出相關證明並
    無困難，惟異議人卻於應到案日前未檢具相關證據及文件，
    向處罰機關告知應歸責人，致原處分機關無從另行通知駕駛
    人到案依法處理，揆諸前開規定，仍應依該違反條款規定處
    罰。
四、原處分機關所為之處分，核無違誤，異議人聲明異議，並無
    理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                         交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                     書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
