【裁判字號】    96,交聲,1600
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1600號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國96年12月13日所為高市交裁字第裁32-BO0000000號
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照十二個月部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○領有小型車駕駛執
    照，於民國96年10月10日2 時21分許，酒後騎乘車號XNQ-53
    5 號重型機車，行經高雄市○○路與忠孝路口時，為警攔檢
    ，測得呼氣中酒精濃度達每公升0.39毫克，遂予以製單舉發
    ，嗣原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款、第22條第1 項第4 款規定，裁處異議人罰鍰合計新台
    幣（下同）16,800元（已繳納），並吊扣駕駛執照12個月；
    惟異議人受僱於麗文企業社擔任駕駛工作，倘吊扣異議人之
    小型車駕駛執照，將影響異議人全家生計，爰依法聲明異議
    ，請求撤銷關於吊扣駕駛執照12個月之處分等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文；而依該規則第2 條第1 款規定，該規則所規範之汽
    車，包含機器腳踏車在內，故機車駕駛人亦應遵守上揭規定
    。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人領有小型車駕
    駛執照，駕駛重型機器腳踏車者，處1,800 元以上3,600 元
    以下罰鍰，並禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第22條第1 項第4 款亦分別明定。
三、經查：
（一）本件異議人領有小型車駕駛執照，於96年10月10日2 時21
      分許，酒後騎乘車號XNQ-535 號重型機車，行經高雄市○
      ○路與忠孝路口時，為警攔檢測得其呼氣中酒精濃度達每
      公升0.39毫克，遂予製單舉發，嗣經原處分機關以異議人
      違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
      1 款、第22條第1 項第4 款規定，裁處異議人罰鍰合計16
      ,800 元 ，並吊扣駕駛執照等事實，為異議人所承認，並
      有高雄市政府警察局高警交字第BO0000000 號舉發違反道
      路交通管理事件通知單、酒精測試單、原處分機關上開裁
      決書各1 份附卷可稽，是異議人領有小型車駕駛執照，酒
      後駕駛重型機車之違規事實明確，堪以認定。
（二）按94年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管
      理處罰條例第68條固規定「汽車駕駛人，因違反本條例及
      道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
      ，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業
      已刪除「吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本條
      例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
      吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊法
      將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
      ，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之該
      條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所駕
      車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
      僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕
      駛執照。
（三）本件異議人酒後駕駛重型機車之違規事實，固屬明確，惟
      依上開規定之修正意旨，原處分機關僅能吊扣異議人違規
      當時所駕車類之駕駛執照，不得率爾吊扣異議人現尚有效
      之其他各級駕駛執照，原處分機關未審酌新修正之法律規
      定，僅因異議人未領有重型機車駕駛執照可供吊扣，即逕
      予裁處吊扣異議人現領有之小型車駕駛執照12個月，於法
      不合，異議人此部分異議為有理由，應由本院將此部分之
      處分撤銷，又因異議人並無重型機車駕駛執照可供執行吊
      扣，爰就此部分另為不罰之諭知。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  交通法庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
