【裁判字號】    97,聲減,577
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第8067號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又所犯收受贓物罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於95年11月23日犯刑法第320 條第1 項竊盜罪
    罪，經本院以96年度簡字第551 號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署95年度偵字第31087 號），判處拘役50日確定
    在案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、又受刑人於95年11月21日犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪
    ，經本院以96年度簡字第2083號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署95年度偵字第30744 號），判處有期徒刑3 月確
    定在案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許，分別並諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。本件受刑人所犯上開二罪，不合刑法第50條數
    罪併罰之要件，毋庸定其應執行之刑，併此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
