【裁判字號】    96,簡,7845
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3720號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支（編號C146-P）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之前科部分更正為「乙○○前因竊盜案件，
    經臺灣高等法院高雄分院及本院分別以92年度上易字第1244
    號、92年度易字第2265號判決判處有期徒刑8 月、10月確定
    ，另因贓物案件，經本院以94年度簡字第672 號判決判處拘
    役30日確定，上開各罪接續執行，於民國94年8 月16日縮刑
    期滿執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有上開前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前已有多次竊盜前科，並經本院判處徒刑確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，竟不知悔
    改，仍為貪圖不法利益，率爾竊取被害人之財物，所為實不
    足取，犯後復飾詞否認犯行，顯無悔意，惟斟酌所竊自小客
    車業已由被害人甲○○○領回，尚未造成被害人進一步之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。又扣案之鑰匙4 支，其中編號C146-P鑰匙係供開啟贓
    車所用之物，且係被告所有，業據證人劉家佑、賴彥廷證述
    在卷（見警卷第3 、11頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    沒收之。至其餘之鑰匙3 支，並無證據顯示與本案犯行具有
    關連性，且非違禁物，爰不為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
