【裁判字號】    97,訴,21
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第21號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年1 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬零捌佰參拾柒元，及自民國
九十六年四月五日起至清償日止，按年息百分之三點三一計算之
利息，暨自民國九十六年五月六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，分別訴請被告二人清償借款，而依兩造所簽
    訂之約定書之約定，係以本院或台灣台北地方法院為第一審
    管轄法院，有該約定書在卷可稽，足見兩造就本件之涉訟業
    已合意以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄
    之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響。是本院依前
    揭法條規定，對本件自有管轄權。
三、另被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國93年4 月7 日，向原告借貸新台幣（下同）1,200,000 元
    ，約定借款期間均於100 年4 月7 日屆滿，利息則依原告定
    儲指數利率加計年息1.1%，並隨利率變動而機動機算。被告
    應自93年4 月7 日起，依年金法按月平均攤還本息，如未按
    期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以內
    者，按上開利率10 %，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告借款後，自96年4 月5 日起即拒不繳款
    ，尚欠本金720,837 元未清償，而被告違約當時之利息，應
    係年息3.31% ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為
    判決如主文第一項所示。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告甲○○辯稱：伊確有向原告借款，亦不否認積欠如原告
    所主張之本金、利息及違約金。惟因目前無固定工作，希望
    能夠與原告協商等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據影本1 紙
    、放款帳務資料查詢單、合作金庫銀行定儲指數利率變動表
    為證，且為被告所不爭執，應堪信為真實。又被告甲○○為
    系爭債務之借款人，被告丁○○為系爭債務之連帶保證人，
    則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                民事第五庭    法  官    林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官    吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
