【裁判字號】    95,重訴,167
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第167號
上  訴  人  高雄縣仁武鄉農會
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○、六興工業股份有限公司間確認
所有權事件，上訴人對於民國96年12月31日本院第一審判決提起
上訴。經查，本件上訴利益核定為新台幣（下同）19,192,600元
（即系爭執行建物於強制執行時之鑑定價格），應徵第二審裁判
費271,440 元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國     97    年    2    月    13    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                    法  官  林意芳
                                    法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國     97    年    2    月    13    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
