【裁判字號】    96,訴,3666
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （本案
選任辯護人  江雍正  律師
            李汶哲  律師
            吳晉賢  律師
被      告  甲○○
                    （本案
選任辯護人  陳正達  律師
            許惠珠  律師
被      告  丁○○
                    （本案
選任辯護人  鍾義  律師
被      告  乙○○
                      樓
                    （本案
選任辯護人  林樹根  律師
            洪茂松  律師
            邱麗妃  律師
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○均自民國玖拾柒年貳月拾捌日
起，延長羈押貳月。
丙○○、乙○○具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○因妨害自由等案件，
    經本院訊問後，認被告涉犯刑法第302 條第1 項之妨害自由
    等罪，罪嫌重大，且有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第3 款
    之規定，於民國96年9 月18日執行羈押，並自同年12月18日
    起延長羈押在案。
二、又被告丙○○及其選任辯護人以：被告丙○○之血壓過高，
    身體狀況不好，經看守所駐診醫師投以藥物治療，並無任何
    效果，於97年1 月24日最高血壓達232MM ，最低血壓119MM
    ，瀕臨中風邊緣，已有非保外治療顯難痊癒之情形，爰請求
    具保云云；被告乙○○及其選任辯護人則以：其平日以從事
    搭架喜宴帆布及駕駛計程車為業，並無與共同被告丙○○就
    本件妨害自由等犯行有犯意聯絡或行為分擔，且其罹患全口
    牙周炎，亟需在外接受治療，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查：
(一)  按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑
    事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。當
    法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原因
    ，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定乃
    法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定，
    從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認被
    告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101 條
    第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具體
    事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬之
    ，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。
(二)  本案被告丙○○、丁○○、甲○○雖僅坦承部分犯行，而被
    告乙○○否認全部犯行，惟參諸前開說明，依起訴書所列之
    共同被告間之證述，告訴人、證人之證述，診斷證明書、蒐
    證照片、扣押物品目錄等件，已足認被告等4 人犯罪嫌疑重
    大；又被告丙○○等4 人前後涉有多次妨害自由罪、強制罪
    、恐嚇危害安全罪等犯嫌，堪認其有反覆實施上開犯罪之虞
    ，況本件尚未經詰問各該證人即被害人之程序，應認仍有羈
    押之必要。至被告丙○○、乙○○雖以其有高血壓、牙周
    炎為由聲請具保停止羈押，惟丙○○血壓、血糖偏高之病情
    ，已轉至病舍，有開藥定期服用，情況穩定，並未至無法自
    理之程度，乙○○左上顎3 顆假牙脫落，因其嚼食檳榔，牙
    周病係正常現象，均非屬保外就醫顯難治癒之疾病一情，有
    本院97年2 月13日詢問臺灣高雄看守所衛生科王敏吉醫師之
    公務電話記錄1 紙附卷可稽，是被告丙○○、乙○○所罹亦
    非保外治療難以痊癒之病症，核與刑事訴訟法第114 條第3
    款之規定亦不相符，被告丙○○、乙○○具保停止羈押之聲
    請，自難准許。此外，本案復查無刑事訴訟法第107 條至第
    109條所示法定羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條各
    款所定情形，遂認被告丙○○等4 人前開羈押原因尚未消滅
    。茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年2 月18日起，再延長羈押2 月。
四、爰依刑事訴訟法，第108 條第1 項、第5 項、第220 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                   刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                       法  官  王淑惠
                                       法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                       書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
