【裁判字號】    96,簡,7185
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28501 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分補充「彰化銀行匯款
    申請書1 份」，被告甲○○之前案紀錄更正為「被告前於民
    國82年間，因竊盜、違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例
    等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、6 月、3 年3 月確
    定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑4 年2 月確定，於84年
    6 月間假釋後再犯違反麻醉藥品管理條例罪，經法院判處有
    期徒刑5 年7 月確定，與經撤銷之殘刑2 年13日接續執行後
    ，復於90年7 月17日假釋，於假釋期間內再犯罪，經撤銷假
    釋執行殘刑2 年8 月15日，於95年2 月18日執行完畢」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又被告有上述
    之有期徒刑前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，爰依刑法第47條第1 規定加重其刑。並先加後減之。另查
    ，本件被告之犯罪時間為96年1 月間，而於被告犯罪後，中
    華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通
    過，並經總統府公布生效，則本件被告犯罪之時點既在96年
    4 月24日之前，且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事
    存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，
    減其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                  書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
