【裁判字號】    96,交聲,1585
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1585號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所旗山監理站民國96年12月12日所為之處分（旗
監違字第裁85-NJ0000000號）聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○○所有之車號ZS-8029 號自用
    小客車於民國94年4 月17日14時19分許，行經高雄縣大寮鄉
    ○○路與光明路口時，因闖紅燈之違規事由，經照相採證後
    為警逕行舉發，惟本件違規已逾3 個月之舉發期限，依法不
    得予以舉發，原處分機關仍於96年12月12日作成裁決書，裁
    處異議人罰鍰新台幣（下同）5,400 元，並記違規點數3 點
    ，實有違誤，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起，
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月
    不得舉發，道路交通管理處罰條例第90條第1 項前段定有明
    文。究其立法目的，係在保障人民權益，避免法律關係遲不
    確定致生法秩序不安定之結果。又逕行舉發者，應按已查明
    之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通
    知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被
    通知人；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第11條第1 項第4 款、第5 條亦有明定。準此
    ，交通違規行為之舉發，性質上屬於公法上有相對人之書面
    意思通知，自應適用行政程序法第67條至第91條關於送達之
    規定，以書面之舉發通知合法送達於受通知人時，始完成舉
    發程序而發生效力。而對於當事人之送達，應為送達之處所
    不明者，行政機關得依職權命為公示送達；公示送達應由行
    政機關保管送達之文書，而於行政機關公告欄黏貼公告，告
    知應受送達人得隨時領取；並得由行政機關將文書或其節本
    刊登政府公報或新聞紙；公示送達自公告之日起，其刊登政
    府公報或新聞紙者，自最後刊登之日起，經20日發生效力，
    行政程序法第78條第2 項、第80條、第81條前段規定甚明。
三、經查：本件異議人所有之車號ZS-8029號自用小客車，於94
    年4 月17日14時19分許，行經高雄縣大寮鄉○○路與光明路
    口時，因闖紅燈之違規事由遭照相採證後，為警於94年5 月
    2 日逕行製單舉發，嗣舉發單位即高雄縣政府警察局交通隊
    付郵掛號寄送舉發通知單，然因遷移不明遭退回，舉發單位
    遂依法為公示送達，並於94年7 月13日辦理公示送達之公告
    等事實，有原處分機關函覆本院所檢附之舉發通知單、違規
    照片、送達舉發通知單遭退件之信封、高雄縣政府警察局公
    示送達公告等各1 份可稽，則依上開行政程序法關於公示送
    達之規定，本件舉發通知單應於公告之日即94年7 月13日起
    ，經20日即94年8 月2 日始發生送達效力，而為合法送達，
    並生舉發之效果。惟異議人違規行為之3 個月舉發期限，係
    自行為成立之日即94年4 月17日起算，迄至94年7 月16日屆
    滿，上開舉發通知單遲至94年8 月2 日送達，顯逾3 個月法
    定舉發期限，依法不得予以舉發，原處分機關不察，仍於96
    年12月12日裁處異議人罰鍰5,400 元，並記違規點數3 點，
    即有未恰，是本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，
    另為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  交通法庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
