【裁判字號】    97,司聲,98
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第98號
聲  請  人  乙○○
                      樓之2
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之擔保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第一一○五號提存事件，聲請人所提存
之台北富邦商業銀行高雄分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣
壹佰萬元壹張、伍拾萬元壹張（編號TN0000000、TN00
00000號），合計新臺幣壹佰伍拾萬元，准予變換提存為同
額之台北富邦商業銀行高雄分行無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：聲請人因請求損害賠償事件，前遵本院民國96
    年度裁全字第1691號民事裁定，曾提供台北富邦商業銀行高
    雄分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）100 萬元
    （編號TN0000000） 及50萬元（編號TN0000000 號）各壹張
    ，合計150 萬元為擔保，而以本院96年度存字第1105號提存
    在案，茲因上開提存物已屆到期日，爰聲請變換提存物為同
    額之台北富邦商業銀行高雄分行無記名可轉讓定期存單等語
    ，並提出本院96年度存字第1105號提存書及96年度裁全字第
    1691號民事裁定為證。
三、經本院依職權調取96年度存字第1105號提存卷宗查證屬實，
    核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
