【裁判字號】    96,訴,2170
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2170號
被      告  甲○○
                    （現羈押於高雄看守所）
選任辯護人  鄭明達律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣
    第一級毒品罪及同法第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，前經
    檢察官提起公訴，由本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯
    為最輕本刑5 年以上之罪，而有羈押之必要，於民國96年5
    月31日執行羈押，嗣經本院依法延長羈押3 次，第3 次並裁
    定自96年12月31日起延長羈押2 月在案。
二、茲本院以第3 次延長羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自97年2 月29日起再延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法官  李璧君
                                      法官  陳振嘉
                                      法官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                                    書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
