【裁判字號】    96,交易,672
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何曜男律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
84號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年12月10日下午7 時5
    分許，駕駛車牌號碼UX-426號之自小客貨車（起訴書誤繕為
    自小貨車），沿高雄縣大寮鄉○○路內側車道由西向東方向
    行駛，行至琉球路10 7-2號前，本應注意車輛行駛時，應注
    意車前狀況以隨時採取必要之安全措施，依當時天侯晴，夜
    間有照明，路面柏油舖裝，乾燥無缺陷，又無障礙物，視線
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意行經無號誌路口應
    減速慢行及注意車前狀況，適有被害人陳志霖自該路107- 2
    號前由南往北方向欲在分向限制線路段穿越該路，而先遭丙
    ○○所駕駛之車牌號碼CK3- 426號重型機車撞擊，而呈頭部
    朝左上、腳部向右下方向，倒於該路內側車道上（丙○○過
    失傷害部分業據檢察官另為不起訴處分），被告甲○○於行
    經該路段時察覺路面有黑影，竟仍未加注意且未煞車慢行察
    看而碾過被害人陳志霖，致陳志霖受有頭部外傷併右側腦挫
    傷、腦水腫、顏面撕裂傷、呼吸衰竭及腦膿瘍、骨盆骨折等
    重傷害，於94年12月27日手術後意識昏迷現呈植物人狀態，
    並經臺灣澎湖地方法院宣告為禁治產人，案經被害人陳志霖
    父親乙○○告訴後，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條定有明文。
三、本件被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人乙○
    ○於本院審理中達成和解，並具狀聲請撤回告訴，此有告訴
    人提出之刑事撤回告訴狀及和解書各1 份在卷為憑，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
