【裁判字號】    93,訴,2872
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              93年度訴字第2872號
被      告  甲○○
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，經本院認為所
    犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定，於民國96年11月18日開始執行羈押。
二、訊據被告甲○○坦承於起訴書所示之時間、地點，向丙○○
    ○保險股份有限公司（下稱國泰保險公司）、美商美國乙○
    ○○保險股份有限公司台灣分公司及台灣人壽保險股份有限
    公司投保醫療險，並支付保險費，俟保單生效後，依照同案
    被告陳金德指示，前往永仁醫院及劉嘉修醫院就診之事實，
    惟否認有詐欺上開保險公司及向保險公司申請理賠時，恐嚇
    上開保險公司職員云云。
三、本件被告甲○○羈押期間，經國泰保險公司職員戊○○、丁
    ○○到庭證述，被告涉犯詐欺取財及恐嚇罪嫌重大；又被告
    前經拘提未到，有逃亡之虞之羈押原因存在，且本院於97年
    1 月16日准予具保新台幣貳萬元，亦覓保無著，仍認被告有
    逃亡之虞。茲羈押期間，即將屆滿，被告上開羈押原因仍然
    存在，另本件有多位證人尚未到案，本院審酌上情，認被告
    仍有繼續羈押之必要，以利審判程序之進行。綜上，被告應
    自97年2 月18 日起，延長羈押二月。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李殷君
                                    法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
