【裁判字號】    97,審簡,10
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第10號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經本院以94年度簡字
    第7452號判決判處有期徒刑6月確定，並於民國96年6月29日
    縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於96年11月17日上午8時5分許，在高雄市苓雅區○○○路
    162 號阮綜合醫院前，以在路上撿拾之鑰匙，竊取乙○○所
    有之車牌號碼WDJ-158 號機車（該車前於96年10月30日上午
    7 時許，即已在乙○○住處前遭竊）得手。嗣警於同日上午
    9 時45分許，在高雄市苓雅區城西一巷44號前對其攔查，而
    查悉上情，並扣得非甲○○所有之鑰匙1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表各1紙。
  (四)贓物認領保管單1紙。
  (五)照片6張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告正值壯年，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害
    人乙○○之財物，所為實不足取，惟斟酌被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，所竊機車業已由被害人乙○○領回，且價值非
    鉅，被告竊取之手段尚屬平和，竊取目的係為供平日代步，
    被害人乙○○亦於警詢中表示不願訴究等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準。至扣案之鑰匙1 支，雖係被告
    供本案犯罪所用，惟據被告供稱係撿拾而來等語（見偵卷第
    8 頁），亦無證據證明係被告所有，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
