【裁判字號】    95,附民,280
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度訴字第3465號毀棄損壞等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告乙○○之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載
    。
二、被告甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴毀棄損壞等一案，業經刑事判決諭知無
    罪在案，揆諸首揭說明，本件原告之訴，自應予以駁回，而
    其訴既經駁回，假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李殷君
                                    法  官   蘇揚旭
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
