【裁判字號】    97,拍,163
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第163號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年11月22日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）870,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國94年11月
    22日起至民國134 年11月21日止，約定依照各個債務契約所
    定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年11月21日92年8 月7 日向聲請人
    借用470,000 元250,000 元300,000 元，約定利息、
    還款方式、借款期限按契約之約定計算，分期平均攤還本息
    ，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違
    約金。詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、借據影本2 件、現金卡影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
