【裁判字號】    96,重訴,49
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第49號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  葉天來律師
                尤中瑛律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    、第3 項、第4 項、第8 條第2 項、第5 條第2 項之罪及懲
    治走私條例第2 條第1 項之罪，經本院認為罪嫌重大，其中
    所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪係最輕本刑為無期
    徒刑以上之罪，所犯該條例第4 條第2 項之罪係最輕本刑為
    7 年以上之罪，所犯該條例第4 條第3 項之罪係最輕本刑為
    5 年以上之罪，且否認犯行，有事實足認有勾串共犯之虞，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款規定，於民國96年5 月23日執行羈押，並禁止接見通信，
    並分別於96年8 月23日、96年10月23日、96年12月23日延長
    羈押2 月並禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告乙○○上開案件，雖經
    辯論終結，其中持有第一級毒品、販賣第二級毒品、轉讓禁
    藥、意圖販賣而持有第二級毒品、販賣第三級毒品部分，經
    本院判決有罪，然尚未確定，為保全被告乙○○之審判及執
    行，其上開羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要，應
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自97年2 月23日
    起，再延長羈押2 月。至於辯護人所指同案被告甲○○因具
    保停止羈押後經本院通緝中，而被告甲○○與被告乙○○雙
    方利害相反，無串證之虞，且被告乙○○交保後無逃亡之虞
    云云，認無延長羈押之必要云云。然本件被告乙○○部分，
    業經辯論終結，同案被告甲○○經本院通緝中且否認犯行，
    應認被告乙○○與被告甲○○已無串證之虞，本院已於97年
    1 月30日駁回被告乙○○聲請具保停止羈押之裁定中解除禁
    止接見通信，而被告乙○○犯最輕本刑為5 年有期徒刑以上
    之罪，其羈押原因仍未消滅，上開辯護意旨容有誤會，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    刑事第三庭審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
