【裁判字號】    97,司聲,38
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第38號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  己○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  戊○○
                      11之1.
聲  請  人  壬○
                      11之1.
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
                      樓2之6.
聲  請  人  辛○○
                      樓2之6.
前列八人共同
代  理  人  呂榮海  律師
相  對  人  九鳳通運股份有限公司
            （原公司名稱臺東之星通運股份有限公司）
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    。若未具備上開要件，即不得聲請返還。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求損害賠償事件
    ，前依本院95年度裁全字第15694 號裁定為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供新台幣（下同）330,000 元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第630 號提存事件提存在案。而該假
    扣押執行事件因扣押無效果終結，並提出本院95年度裁全字
    第15694 號裁定、本院96年度存字第63 0號提存書及本院96
    年度執全字第567 號通知為證。應已符合供擔保原因消滅之
    要件，爰聲請返還上開擔保金等語。
三、經查，本件聲請人並未提出相對人有同意其領回擔保金之同
    意書，自不符合上開經當事人同意之要件。又參酌最高法院
    53年台抗字第279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假處分所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅。本件擔保金係為擔保相對人因
    假扣押所受之損害，而聲請人於本件供擔保並聲請強制執行
    後，業經本院於96年1 月25日核發執行命令為執行，亦經本
    院依職權調取本院96年度執全字第567 號執行卷查明屬實。
    至聲請人雖於96年6 月22日具狀撤回本件假扣押執行，惟本
    院民事執行處於聲請人聲請假扣押執行期間曾發函執行扣押
    存款，是相對人仍有因此段期間之執行程序而受有損害之可
    能，故並不符合上述供擔保原因消滅之要件。再者，聲請人
    並未於撤銷假扣押執行後，提出已定20日以上之期間催告相
    對人行使權利之證明資料，自亦不符合上開有定期催告之要
    件。則聲請人本件聲請，即與法律規定要件不符，而應予駁
    回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或已另
    行踐行上開定期催告之要件後，仍得聲請返還本件擔保金，
    不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
