【裁判字號】    97,審法,4
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審法字第4號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人基督教瑞豐教會
聲請人聲請變更財團法人基督教瑞豐教會組織章程，本院裁定如
下：
  主  文
財團法人基督教瑞豐教會組織章程准予變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為高雄市鼓山區財團法人基督教瑞豐
    教會董事長，該財團法人經報奉高雄市政府民政局於民國70
    年8 月20日設立許可有案，並聲請本院登記處於70年9 月10
    日核准發給法人登記證書（登記簿第4 冊、第34頁第140 號
    )。 因業務需要，經董事會決議修訂組織章程共十七條，變
    更如附表。並提出法人登記證書、董事會會議記錄、修正組
    織章程對照表及高雄市鼓山區公所准予核備公文等件為證。
三、經查，聲請人聲請准予變更財團法人基督教瑞豐教會組織章
    程如附表所示與財團法人之設立精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無牴觸，其聲請修正變更組織章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
