【裁判字號】    97,促,9395
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第9395號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾壹萬陸仟柒佰零貳元，及
    其中新台幣伍拾伍萬柒仟壹佰柒拾捌元，自民國九十五年十
    二月十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之
    利息，暨延滯第一個月當月計付參佰元，延滯第二個月當月
    計付肆佰元，延滯第三個月當月計付伍佰元，延滯第四個月
    當月計付陸佰元，延滯第五個月當月計付柒佰元，延滯第六
    個月當月計付捌佰元，延滯第七個月（含）以上者每月加計
    付玖佰元之手續費，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
