【裁判字號】    97,司聲,14
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第14號
聲  請  人  畢索國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第104條第1項第1 款之所謂應供擔保之原因消
    滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已
    經賠償而言（參照最高法院53年台抗279 號判例）。又裁定
    本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，並非本案之訴訟，
    縱裁定已經確定，此種情形，亦非供擔保原因之消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院民國96年度裁全字第723 號裁定，提存新臺
    幣（下同）180,000 元為擔保，聲請對於相對人之財產為假
    扣押，並以本院96年存字第654 號提存事件提存在案。茲因
    聲請人就聲請本票准予強制執行事件，業經本院96年度票字
    第4342號裁定淮許並確定在案，獲得本案全部勝訴確定，因
    此聲請人供擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第1 款之規定，聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張固據其提出本院96年度存字第654 號
    提存書、96年度票字第4342 號民事裁定及確定證明書等各1
    份為證。惟查，裁定本票許可強制執行其性質屬非訟事件，
    並非本案訴訟，縱裁定已經確定，債務人仍可提起本票債權
    不存在之訴訟，甚或主張兩造間基礎法律關係之債權不存在
    之訴，而否認非訟裁定之效力，故相對人仍有受損害之虞，
    自難認與上開法條所規定之應供擔保之原因消滅相當，故聲
    請人前開所述本票裁定已確定，並非應供擔保之原因已消滅
    ，本件聲請人以其就本票聲請裁定准許強制執行業已確定，
    供擔保之原因已消滅為由聲請返還擔保金，核與首揭規定不
    合，其聲請自屬無據，應予駁回。至若聲請人於取得相對人
    同意返還之證明文件，或另定20日以上期間催告受擔保利益
    人行使權利後，符合民事訴訟法第104 條第1 項各款規定仍
    得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回之拘束，併予說明。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
