【裁判字號】    97,簡,792
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1907號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害人
    之財物，所為實不足取，惟斟酌被告犯後坦承犯行，態度良
    好，所竊機車業已由被害人甲○○領回，被告竊取之手段尚
    屬平和，竊取目的係為供平日代步等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千元折算1日
    之易科罰金折算標準。至扣案之鑰匙1 支，雖係被告供本案
    犯罪所用，惟據被告供稱該鑰匙於行竊時即已插在機車上，
    非其所有等語（見偵卷第15頁），亦無證據證明係被告所有
    ，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
