【裁判字號】    97,審簡,1
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第30590號、第31166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役玖拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○就犯罪事實一所為，係犯刑法第320條第1項之
    普通竊盜罪。被告就犯罪事實二所為，係犯刑法320條第1項
    之竊盜罪及刑法第306 條之侵入住宅罪。被告基於竊盜之決
    意而為侵入東南造紙廠廠房內竊盜之一行為，同時觸犯侵入
    住宅罪與竊盜罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之竊盜罪處斷。又被告所犯上開2 次竊盜罪間，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思
    以正當方式獲取財物，竟先後竊取被害人之財物，所為實不
    足取，惟斟酌被告犯後坦承犯行，態度良好，所竊財物價值
    低微及被告之動機、目的等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準；並定其應執行之刑及上開易科罰金之折算標準。至扣
    案之香蕉刀1 支，係被告竊取電纜線得手後，返家另持該香
    蕉刀用以剝取其內銅線以供變賣之用，是該扣案之香蕉刀顯
    與本案之竊盜犯行不具關連性，爰不為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第306 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
