【裁判字號】    96,訴,4373
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      另案
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8623號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制案件，經本院以94年度訴字第
    827 號判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國95年8 月1 日縮
    短刑期執行完畢出監，詎其猶不知悔改，於96年3 月18日上
    午8 時10分許，在高雄縣岡山鎮○○○路11號乙○之住處，
    意圖為自己不法之所有，趁乙○不備而不及抗拒之際，徒手
    搶奪乙○置放於襯衫口袋之手機袋（內有乙○之行動電話1
    支、現金新臺幣〈下同〉7500元）得手，旋即逃逸，嗣經路
    人前去追趕並逮捕後，經警據報查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人乙○
    、證人顏福興於警詢偵查證述之情節相符，復有高雄縣政府
    警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人乙○具
    領之贓物認領保管單在卷可按，足認被告上開自白與事實相
    符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之普通搶奪既
    遂罪。查被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年且四肢健全具完全之謀生能力，竟不思憑己力賺取財物，
    隨意搶奪他人財物，毫無他人所有物之概念，且對年邁之被
    害人乙○（民國10年生）行搶財物，惡性非輕，並參酌其不
    法取得之財物價值、所取得之物已由被害人領回、且考量其
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳，並取得被害人之原諒等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告上開犯罪時間在96年4 月
    24日以前，所犯為刑法第325 條第1 項之罪，合於減刑條件
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條規定，減為如主文所示之刑。又「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期
    徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之
    標準。」同條例第9 條定有明文。本院考量本件犯罪情節之
    輕重及被告係高中肄業、以臨時工為業、家庭經濟狀況為小
    康等情況（見警詢筆錄基本資料欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第41 條
第1 項前段、第47條第1 項、第325 條第1 項，中華民國96 年
罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                          法  官  張  震
                                          法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                          書記官  謝群育
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
