【裁判字號】    94,重訴,425
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第425號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人高雄市政府財政局動產質借所間損害賠償事件
，上訴人對於民國97年1 月18日本院第一審判決，提起上訴。查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）6,596,930 元，應繳第二審
裁判費為99,510元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第六庭審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  陳銘珠
                                  法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
