【裁判字號】    96,訴,4227
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：被告犯後態度誠屬良好，已坦
    承全部犯行，且本案相關證物已查扣在案，有關證人均已調
    查完畢，而已經本院宣判在案，被告有固定之住居所，並無
    逃亡之虞，請求准以具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院認為所犯
    罪嫌重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，且其中所
    犯販賣第二級毒品部分，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款規定，於民國97年1 月19日起，延長羈押二月（已於
    97年1 月10日准予解除禁止接見通信）在案。茲經徵詢檢察
    官意見表示：被告所犯販賣第二級毒品罪部分，為最輕本刑
    7 年以上有期徒刑之罪，且經判處應執行刑12年，為確保上
    級審對被告之審判及確定後之執行，被告仍有繼續羈押之必
    要等語，有本院徵詢意見書1 紙在卷足參，而參諸被告業經
    本院於97年1 月24日判處應執行有期徒刑12年，褫奪公權6
    年在案，且上開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原
    因仍然存在，認有繼續羈押之必要，是被告請求具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條、第11
    0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
