【裁判字號】    97,審抗,48
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第48號
抗  告  人  陳青瑋即友力當舖
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於民國97年1 月7 日本院97年度
票字第244號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於抗告人陳青瑋即友力當舖部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭本票乃大聖當舖前身友力當舖負責人洪
    俊聖簽發，並非抗告人陳青瑋簽發，不應由抗告人負責，原
    裁定准許系爭本票強制執行，於法未合，故提起本件抗告，
    求為廢棄原裁定等語。
二、本件原裁定係以相對人執有抗告人及洪俊聖為發票人，如原
    裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未
    獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票一紙為證，核與票據法第123 條規定相符，而予
    准許。
三、惟按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第5 條
    定有明文。依上開法律規定意旨，未於票據上簽名者，難以
    令其負票據上責任。又按獨資商號為發票行為並於本票發票
    人欄上為蓋章者，實際上係由商號負責人為之，故該商號及
    負責人為同一權利主體，就簽發之本票負發票人責任，若商
    號之負責人嗣後變更為他人，係為另一權利主體，兩者主體
    不同，自不應由後一主體負票據責任，故執票人如以變更後
    之商號負責人為相對人聲請本票裁定，法院不應准許。
四、查相對人提出之系爭本票發票人欄，係蓋有「大聖當舖」及
    「洪俊聖」之印章，並無抗告人陳青瑋即友力當舖之簽名或
    印章，有相對人提出之系爭本票影本附卷可參（原審卷第6
    頁），而無論「友力當舖」或「大聖當舖」，均為獨資商號
    ，亦即分屬陳青瑋及洪俊聖二不同權利主體，並無獨立之法
    人格，依前開法律規定意旨，陳青瑋即友力當舖即非系爭本
    票發票人，難以令其負本票發票人責任，相對人無從依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定准許對抗告人強制執行。
五、綜上所述，原裁定准許相對人本票強制執行之聲請，尚有違
    誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由，爰由
    本院將原裁定關於抗告人部分廢棄，並更為裁定如主文第二
    、三項所示。
六、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第492 條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  柯彩燕
                                      法  官  陳業鑫
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
