【裁判字號】    97,訴,134
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10092 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第7278號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第
    1203號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，惟甲○
    ○於保護管束期間，未依指定期日接受尿液採驗達3 次以上
    ，其違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以89年度毒
    聲字第5056號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國90年4 月16日強制戒治執行完畢。復於93年間，
    因連續施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，經本院以93
    年度訴字第1225號判處有期徒刑9 月、4 月，定應執行刑為
    有期徒刑1 年確定，甫於94年7 月3 日執行完畢；又於95年
    間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴第1206號判決判處
    有期徒刑10月，於96年7 月16日因減刑執行完畢出監。猶不
    知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月28日下午
    2 時10分許為警採尿回溯24小時內某時，在高雄市○○區○
    ○里○○街51號住處，以摻入香煙之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於96年10月28日下午1 時45分許，甲○○騎
    乘機車行經高雄市○○區○○路五福國中前，為警攔檢，並
    經其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應（按海洛因係
    由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解
    成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反
    應），有高雄市立凱旋醫院96年11月5 日出具之轉碼編號Ｚ0
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局苓雅
    分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表各1 件在卷可
    稽，足見被告上開自白核與事實相符，應可採信。再被告前
    因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒、強制戒治，於90
    年4 月16日強制戒治執行完畢後，又於5 年內之93、95年間
    ，施用毒品等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，是被告再犯本件施
    用第一級毒品之罪，自應依法追訴處罰（最高法院95年度台
    非字第59、65號判決意旨參照）。綜上所陳，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前後持有海洛因之低度行為，應
    為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實
    欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌海洛因戕害身心
    ，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治處分，並
    經徒刑之執行後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯
    未因前所受觀察勒戒及強制戒治之治療處分與刑罰之執行而
    記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
