【裁判字號】    96,簡,6700
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29339 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第5 行「價值新臺
    幣400 元」更正為「價值新臺幣（下同）490 元」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於警詢時辯稱：「伊有中度精神障礙，並有財團法人仁
    愛綜合醫院開刀證明及診斷證明書」云云。按刑法上所謂精
    神耗弱，係指行為時之精神，對於外界事務之判斷力，較之
    普通人之平均程度顯然減退者而言。又犯罪行為人精神是否
    耗弱，固屬醫學上精神病科之專門學問，非有專門精神病醫
    學研究之人，予以診察鑑定，不易判斷。但精神耗弱，仍屬
    於行為有責性之判斷範圍，其認定應由法院依職權為之，不
    得視為一種單純之醫學或心理學上概念，進而以此概念代替
    法院之判斷，故雖經醫學專家鑑定行為人之精神狀態，提供
    某種概念，亦不過作為法院判斷之資料而已，法院非不得綜
    合全部調查所得資料以判斷行為人於行為時有無精神耗弱之
    情事，並非必須有待於精神病科之醫學鑑定，始得據為裁判
    之基礎（最高法院85年度台上字第6071號判決參照）。查被
    告甲○○為警查獲後，於警詢筆錄製作時，對其當時選購衣
    物離去時將衣服帶走之情形能清楚之敘述，此觀其警詢筆錄
    之記載自明，是以被告於行為時及查獲後，對於其自身行為
    之認知，應具有相當之辯識與支配能力，而未達到所謂因精
    神障礙或心智缺陷致不能辨識行為違法或欠缺依其辨識而行
    為之程度，故本案被告之情形，並無刑法第19條之適用，先
    於此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以己力謀取財物，卻以竊取他人物品之方式，冀
    得不法之財物，貪圖小利，破壞他人之財產法益，行為實有
    不當，被告又矢口否認其犯行，犯後態度不佳；惟念及被告
    所竊得之財物，業經被害人領回，有贓物認領保管單1紙在
    卷可稽，所生損害業已減輕，及被告犯罪之手段、動機、目
    的、智識程度，及被告領有中度精神障礙之身心障礙手冊（
    見偵卷頁17）等一切情事，量處如主文所示之刑，併審酌其
    資力及智識程度，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭永同
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
