【裁判字號】    97,簡上,110
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度簡上字第110號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例，不服本院簡易庭96年12月
27日96年度簡字第7214號第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署96年度毒偵字第8755號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定七日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第455
    條之1第1項、第3項，及第361條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第367 條但書規定，命被告於收受本裁定後七
    日內補具上訴理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭 審判長     法  官 陳明富
                                        法  官 王淑惠
                                        法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                        書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
