【裁判字號】    97,交易,3
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
4051號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年5 月28日中午12時30
    分許，騎乘車牌號碼不詳之機車，沿高雄市○○路由東往西
    方向行駛，行經青年路與自強路口處，應注意、能注意左轉
    彎時，應先顯示車輛前後之左邊方向燈，或由駕駛人表示左
    臂平伸，手掌向下之手勢，竟疏未注意顯示方向燈或以手勢
    提醒後方來車，即貿然偏離其原行駛路線而左轉，致在其同
    向左後側由甲○○所騎乘之車牌CK5 —818 號機車因閃避不
    及而與之發生擦撞，造成甲○○人車倒地後受有頭部挫傷、
    左膝挫傷、左肘擦傷、左髖部擦傷、左膝前十字韌帶斷裂部
    分受損等傷害，經被害人甲○○提起告訴後，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，與
    被告達成和解，並當庭聲請撤回其告訴，此有告訴人提出之
    撤回告訴聲請狀在卷可憑（見本院卷第31頁），揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
