【裁判字號】    97,聲減,420
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號一、附表二編號一、附表二編號二之犯罪
，均減刑，詳如附表一編號一、附表二編號一、附表二編號二所
載。附表一所示之罪，應執行有期徒刑拾伍年陸月，褫奪公權拾
年。附表二所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之犯罪日期犯如附表所示各罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。聲請人以受
    刑人所犯附表一編號1 、附表二編號1 、編號2 之犯罪，其
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就附表一、附表二所列各罪，分別定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決所諭知之沒收從刑，因
    不在減刑範圍內，自應依原確定判決執行，附此敘明。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條、第14條，修
    正前刑法第41條第1 項前段、刑法第51條第5 款、第8 款，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
