【裁判字號】    96,簡,7091
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27011 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「在其台北縣
    新莊市○○路46巷37號5 樓居住處」應補充「借用友人『天
    之風翼』玩家帳號」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或新臺幣9 千元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬
5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
