【裁判字號】    96,家上,54
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度家上字第54號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  陳正男律師
            侯勝昌律師
            朱淑娟律師
上列當事人間因離婚等事件，上訴人對於中華民國96年8 月10日
台灣高雄地方法院95年度婚字第1489號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第440 條定有明文。又當事
    人提起上訴為訴訟行為之一，而訴訟行為應在法院並對法院
    為之，始能發生訴訟法上應有之法律效果，在家中或在他處
    所所為之準備行為，不能認為已為訴訟行為，當事人提出上
    訴，以上訴狀到達法院之日為上訴狀提出於法院之期日，至
    究係在何時付郵投遞上訴狀，則非所問（最高法院50年台抗
    字第311 號判例、82年度台抗字第601 號裁定意旨參照)。
二、經查，本件第一審判決正本，係於中華民國96年8 月16日送
    達予上訴人，有送達證書在原審卷可稽，至同年9 月5 日，
    已屆滿上訴期間，上訴人提出之上訴書狀，雖係於上訴期間
    末日即同年9 月5 日22時在新興郵局寄出，惟遲至翌日即同
    年9 月6 日，始到達原審法院，亦有上訴人郵寄信封及上訴
    狀收狀戳章在卷可考，依上開說明，上訴人提出之上訴狀既
    在上訴期間屆滿之翌日即同年9 月6 日才到達原審法院，核
    已逾20日之不變期間，其上訴即非合法，復不能補正，應依
    民事訴訟法第444條第1項本文規定予以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                  書  記  官  邱麗莉
                                                      q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
