【裁判字號】    97,上訴,198
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第198號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第3736號中華民國96年10月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第7900號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年1 月13
日收受原審法院命補提上訴理由書裁定之送達，有送達證書可查
，茲竟遲至97年2 月4 日仍未予補正。按之上開規定，顯屬違背
法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定不
經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
其他如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
