【裁判字號】    97,聲,167
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第二級毒品等五罪，分別處如附表所示之刑（其中
附表編號一、二、四等三罪，係依中華民國九十六年罪犯減刑條
例減得之刑），應執行有期徒刑拾年。
    理  由
受刑人甲○○因施用第二級毒品等五罪，經本院暨最高法院、臺
灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號一、二
四等三罪係依中華民國九十六年罪犯減刑條例減得之刑），其中
附表編號一、二、四等三罪減得之刑，與附表編號三所列不得減
刑之犯罪所處之刑，經臺灣高雄地方法院96年度聲減字第7795號
裁定應執行有期徒刑2 年7 月，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
