【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第240號
聲請人即
被      告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因運輸第一級毒品案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因經濟拮据，一時失慮而幫阮鼎新從大
    陸運送毒品進來臺灣，誤犯本件運輸毒品罪，被告並不知阮
    鼎新運送走私毒品究係要販賣或供自己使用，亦不知運送毒
    品之數量為何，被告誤犯本案情輕法重之罪，顯可憫恕，且
    被告業已認罪，犯後態度良好，實無羈押之必要，請准被告
    交保以安頓妥當年邁之雙親，俟日後判決確定後再到案執行
    云云。
三、本院查：被告犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級
    毒品罪，經原審法院判處有期徒刑15年2 月在案，被告所犯
    係死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
