【裁判字號】    96,上易,556
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         96年度上易字第556號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  查名邦律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名王昭文.
選任辯護人  沈志祥律師
上列被告因恐嚇等案件，聲請調查證據，本院裁定如下：
    主  文
傳訊證人吳財富、鄭文亨、甲○○、戊○○、蘇宗、盧育琳、李
愷洋、陳文水、黃德隆、劉美伶、張瓊尤、謝瑞茹之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人聲請調查之證據，法院認為不必要者，得以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第163 條之2 定有明文。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○於第二審準備程序中，聲
    請傳訊：(一)證人吳財富、鄭文亨、甲○○、蘇宗、盧育琳、
    李愷洋、陳文水、黃德隆、劉美伶、張瓊尤、謝瑞茹，證明
    被告乙○○並未參與元盛公司之經營，亦未指揮調度潑魚漿
    、貼告示單。(二)證人戊○○，證明證人戊○○與吳財富間發
    生互毆之事與被告乙○○無關。惟查：(一)被告乙○○之辯護
    人於96年7 月20日刑事陳報證據狀雖請求傳訊證人吳財富、
    鄭文亨、甲○○、蘇宗、盧育琳、李愷洋、陳文水、黃德隆
    、劉美伶、張瓊尤、謝瑞茹 (見本院卷1 第123 ～124 頁）
    ，但於96年11月26日準備程序中減縮請求傳訊證人丙○○、
    吳財富、戊○○，其餘證人捨棄傳訊 (見本院卷2 第61～62
    頁），嗣於97年1 月14日準備程序中，又聲請傳訊證人吳財
    富、鄭文亨、甲○○、蘇宗、盧育琳、李愷洋、陳文水、黃
    德隆、劉美伶、張瓊尤、謝瑞茹 (見本院卷3 第17頁），足
    見被告乙○○之辯護人對於上開證人之傳訊與否亦未肯定、
    積極，且先後矛盾，故是否有傳訊必要，已非無疑。再被告
    乙○○之辯護人聲請傳訊上開證人之待證事實，已經證人甲
    ○○、鄭文亨、吳財富於原審審理中結證在卷，亦已賦予被
    告乙○○及辯護人詰問之機會 (見原審卷第77頁反面～第79
    頁反面、第168 頁反面～第171 頁反面、第202 頁反面～第
    209 頁）。另證人蘇宗、盧育琳、李愷洋、陳文水、黃德隆
    、劉美伶、張瓊尤、謝瑞茹亦均於偵查中經具結後證述明確
     (見偵B4卷第84～87頁、偵B1卷第135 ～139 、142 ～144
    、147 ～149 、153 ～155 、158 ～159 、167 ～168 頁、
    偵B3卷第62～64頁），經被告乙○○、辯護人於調查程序同
    意作為證據 (見原審卷第93頁反面），且未於言詞辯論終結
    前聲明異議 (見原審卷第210 頁），又本院審酌實務運作時
    ，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能
    遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高，依刑事訴訟
    法第159 條之1 第2 項規定，上開證人應有證據能力。此外
    ，被告乙○○之辯護人復未說明再聲請傳訊上開證人有何新
    待證事實。(二)證人戊○○就其與吳財富間發生互毆之事，已
    於原審審理中結證明確，亦已賦予被告乙○○及辯護人詰問
    之機會 (見原審卷第166 ～168 頁）。是被告乙○○及辯護
    人於本院聲請再傳訊證人吳財富、鄭文亨、甲○○、戊○○
    、蘇宗、盧育琳、李愷洋、陳文水、黃德隆、劉美伶、張瓊
    尤、謝瑞茹調查上開待證事實，既無新待證事實，亦經上開
    證人具結作證，故應認無必要。
三、上訴人即被告（下稱被告）甲○○於第二審準備程序中，聲
    請傳訊證人吳財富，以證明被告甲○○並未出言恐嚇丁○○
    與其家人及潑魚漿之目的。惟證人吳財富於原審已結證稱並
    未出言恐嚇丁○○，僅指示被告甲○○等員工以貼告示單之
    方式討債等語 (見原審卷第206 、208 頁），且已賦予被告
    甲○○詰問之機會。又證人丁○○於偵查、原審審理中亦結
    證稱僅吳財富出言恐嚇等語在卷 (見偵乙卷第19～21頁、原
    審卷第71頁～第73頁背面）。又被告甲○○復未提出有何未
    經原審調查之新待證事實，即無再行傳訊證人吳財富之必要
    。
三、依刑事訴訟法第163 條之2 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
