【裁判字號】    96,上訴,2397
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2397號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
選任辯護人  顏福松律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、被告於民國97年1 月23日本院審理時聲請稱：被告並無販賣
    第二級毒品犯行，為此聲請准予具保停止羈押云云。
三、經查：被告所為係犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品罪嫌及槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項持有
    改造手槍罪嫌，其中所涉販賣第二級毒品罪嫌，其最輕法定
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，而予羈押，被告所犯販賣第二級毒品罪
    部分業經原審判處有期徒刑5 年6 月，本院認本案之羈押原
    因尚未消滅，且本院已定期宣判，所請具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
