【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         97年度聲字第1號
聲   請   人  西園坊食品有限公司
兼法定代理人  丙○○
聲   請   人  財團法人古氏基金會
              乙○○
相  對  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  己○○
相  對  人  庚○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定
    ；原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之；強制執行法第30條之1 、民事訴
    訟法第249 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請停止強制執行，其起訴不合程式，經本院於
    民國97年1 月18日裁定命其於裁定送達後5 日內補正，此裁
    定已於97年1 月25日送達原告，有送達證書在卷可稽。聲請
    人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
