【裁判字號】    97,補,72
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度補字第72號
原      告  丁○○○
            丙○○
            壬○○
            己○○
            戊○○
            辰○○
            子○○○
                        號
            丑○○
            乙○○
            甲○○
                        號
            寅○○
            辛○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  陳惠伶律師
被      告  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  卯○○
被      告  苗栗縣大湖地政事務所
法定代理人  庚○○
上列當事人間確認土地所有權登記請求權存在事件，原告起訴均
未據繳納裁判費，復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院
無從核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限各原告
於收受本裁定送達後5 日內查報系爭訴訟標的之價額（即各原告
請求確認「苗五八線替代道路－路堤共構工程」北側白布帆新生
地之土地所有權登記請求權存在部分之土地價額），並依民事訴
訟法第77條之13所定費率，各按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，
若未查報訴訟標的價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳
納新臺幣17,335元，如逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
