【裁判字號】    97,苗交簡,65
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第65號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣參萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分補充記載「緩起訴期間自95年10月19日至97
    年10月18日止」、「被告已依規定於履行期間內完成150 小
    時義務勞務之執行」，及證據部分補充記載「臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官95年度偵字第4755號緩起訴處分書、96
    年度撤緩字第239 號撤銷緩起訴處分書、苗栗縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、和解書、台中縣大甲鎮義和
    社區發展協會執行義務勞務結案通知各1 份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
      具為自小客車、酒後行駛之時間及路段、已肇事產生實害
      並已經賠償被害人，及其雖已依規定履行150 小時之義務
      勞務，惟於緩起訴處分期間故意更犯酒醉駕車而遭聲請人
      撤銷緩起訴處分，被告生活狀況及智識程度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
（三）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民
      國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定
      ，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第42條第3 項前段。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國97年1月2日修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
