【裁判字號】    96,訴,573
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號在押）.
選任辯護人  許盟志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年二月二十二日起延長貳
月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之情形
，認有羈押必要將其收押，並於97年1 月16日判決應執行有期徒
刑21年。而裁判後送交第2 審法院或檢察官執行之前，其羈押期
間仍算入原審法院，經本院訊問後，認上項情形仍然存在，被告
有繼續羈押之必要，應自97年2 月22日起延長羈押2 月，爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳炳桂
                                      法  官  楊清益
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
