【裁判字號】    97,訴,21
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度訴字第21號
原      告  捷報不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊隆源律師
上列當事人間請求給付居間報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段固有明文；惟按當事人得以合意定第1 審管轄法院，
    但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1項
    亦分別定有明文。
二、本件依兩造所簽訂之專任委託銷售契約書第13條之約定，已
    合意約定因上開契約涉訟時，由買賣標的物所在地之法院即
    臺灣新竹地方法院為第1 審管轄法院，此有原告所呈前揭專
    任委託銷售契約書影本1 份在卷可稽，而被告復未曾於本院
    審理中到庭且對管轄權不加抗辯而為本案之言詞辯論，尚不
    能任意排除前揭合意管轄之約定；是本件應由臺灣新竹地方
    法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
