【裁判字號】    97,苗簡,82
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第82號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第678 號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除證據名稱部分補充「被告甲○
    ○於本院審理時之自白」、「法務部調查局調科壹字第0960
    0562040 號鑑定書」及「法務部調查局調科肆字第09700004
    410 號鑑定書」外，均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、應適用之法條：
    (一)刑事訴法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
    (三)刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  苗栗簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
