【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現在臺灣台中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1.之連續施用第二級毒品罪，減為有期徒
刑柒月；又所犯如附表編號2.之施用第一級毒品罪，減為有期徒
刑肆月；又所犯如附表編號3.之施用第二級毒品罪，減為有期徒
刑參月又拾伍日；又所犯如附表編號4.之加重竊盜罪，減為有期
徒刑肆月﹔又所犯如附表編號5.之連續施用第一級毒品罪，減為
有期徒刑柒月﹔又所犯如附表編號6.之竊盜罪，減為有期徒刑參
月又拾伍日﹔又所犯如附表編號7.之施用第二級毒品罪，減為有
期徒刑貳月﹔又所犯如附表編號8.之施用第二級毒品罪，減為有
期徒刑貳月；又所犯如附表編號9.之施用第一級毒品罪，減為有
期徒刑參月又拾伍日；又所犯如附表編號10. 之施用第一級毒品
罪，減為有期徒刑參月又拾伍日。上開減刑後之刑期，與已減刑
之附表編號11. 所示收受贓物罪所處之有期徒刑貳月; 編號12.
所示幫助恐嚇取財罪所處之有期徒刑參月﹔編號13. 所示施用第
二級毒品罪所處之有期徒刑肆月﹔編號14. 所示施用第一級毒品
罪所處之有期徒刑伍月，合定應執行刑為有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯施用毒品等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其所犯附表編號1.至
    10. 之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯施
    用毒品等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與已
    減刑之附表編號11. 至14. 所示之收受贓物等犯罪，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
