【裁判字號】    97,苗交簡,57
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第57號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充記載「甲○○前於民國93年間，因
    犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於95年9 月29
    日縮刑刑滿執行完畢、緩起訴期間自96年6 月6 日起，至98
    年6 月5 日止」及證據部分補充記載「臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官96年度偵字第1697號緩起訴處分書、96年度撤緩
    字第199 號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）被告有事實欄所載前科，而於95年9 月29日縮刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
      ，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
      法第47條第1 項，論以累犯，並加重其刑。
（三）本院爰審酌被告為警查獲時酒精濃度值、駕駛動力交通工
      具為重型機車、酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害
      ，及其未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準。
四、另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減
    其宣告刑2 分之1，併諭知易服勞役之折算標準。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
        法第47條第1 項、41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     97    年    2    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國     97    年    2    月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國97年1月2日修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
