【裁判字號】    97,補,43
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度補字第43號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請調解未據繳納聲請
費，查本件聲請人聲請調解，其一係請求相對人將坐落通霄鎮○
○段315 之1 地號土地上之3 座輸電電桿拆除，並給付相當於土
地租金之損害，該部分調解標的價額經核定為新臺幣（下同）3,
900 元，依民事訴訟法第77條之20第1 項前段之規定，免徵聲請
費；另一係請求相對人給付20萬元之果樹損害賠償金，該部分調
解標的金額為20萬元，應徵調解聲請費1,000 元。茲限聲請人於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
