【裁判字號】    97,簡,840
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之黑色容器壹個、幫浦水管壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，竊得之財物價值非鉅
    ，兼以坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之黑色容器一個、幫
    浦水管一條，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於偵查
    中供陳明確，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第914號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中正區○○○路121巷4之2
                        號
                        居臺北縣永和市○○路389巷7號2樓
                        之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月21日6時30分許，在臺北縣中和市○
    ○路134號前，見林甘所有車號GO-4810號自用小貨車停放在
    路旁，竟意圖為自己不法之所有，持自有之黑色容器1只及
    幫浦水管1條竊取該車內之92無鉛汽油6公升。嗣於同日7時
    30分許，為林甘欲駕駛該車時所發現，而報警處理，始為警
    查獲，並扣得前開黑色容器1只及幫浦水管1條。
二、案經林甘訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人林甘於警詢中所指訴之情節相符，復有證人陳
    宗仁、歐陽立德於警詢中之證述、扣押物品目錄表1紙、贓
    物認領保管單1紙、現場照片6紙及扣案之黑色容器1只、幫
    浦水管1條在卷可考，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣案之黑
    色容器1只及幫浦水管1條，係被告所有供竊盜所用之物，均
    請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     1    月     4    日
                              檢察官  文  家  倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
