【裁判字號】    96,交聲,1728
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1728號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國96年9 月27日以北市裁四字第裁22-C00000000
號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局96年5 月10
日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國（下同）
    96年5 月10日15時30分許，騎乘車牌號碼CV7-882 號重型機
    車，行經有燈光管制號誌之臺北縣三重市○○路○ 段5 巷與
    民生路交岔路口之際，闖越紅燈，經原舉發機關臺北縣政府
    警察局三重分局光明派出所警員依道路交通管理處罰條例第
    53條規定當場舉發，嗣再移送原處分機關臺北市交通事件裁
    決所依上開規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，
    並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違規點數3 點，其罰
    鍰限於96年10月27日前繳納，逾期仍不繳納者，移送強制執
    行等語。
二、異議意旨略以：異議人雖於上揭時、地，騎乘機車通過該交
    岔路口，因該路口有施工情形，異議人乃注意施工車輛，並
    緩慢滑行通過該路口，嗣突遭2 名警員攔下，斯時該交岔路
    口之燈光號誌管制為綠燈，異議人並無闖紅燈情事，爰請求
    撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人（含機車駕駛人）行經有燈光管制號誌之交岔
    路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，
    並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條、第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查：本件異議人於96年5 月10日15時30分許，騎乘車牌號
    碼CV7-882 號重型機車，行經有燈光管制號誌之臺北縣三重
    市○○路○ 段5 巷與民生路交岔路口之際，闖越紅燈，旋遭
    原舉發機關臺北縣政府警察局三重分局光明派出所警員當場
    舉發等情，業據證人即負責執行本件舉發任務之臺北縣政府
    警察局三重分局光明派出所警員甲○○於本院訊問時到庭結
    證綦詳（參見本院96年11月26日訊問筆錄第2 至4 頁），並
    有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
    、臺北縣政府警察局海山分局96年11月19日北縣警重交字第
    0960051767號書函1 份附卷可稽，堪認異議人確有上揭闖越
    紅燈之違規行為；至異議人雖以上情置辯，然其提出本件聲
    明異議之初，原具狀指稱：「‧‧‧到號誌燈下時我肯定號
    誌燈剛換‧‧‧」云云（參見其聲明異議狀），嗣於本院訊
    問時，則改稱：「‧‧‧我只記得當時有施工，我要繞過該
    施工地點，才能夠繼續前行，我騎過去時，並沒有特別注意
    紅綠燈‧‧‧」云云（參見本院同上訊問筆錄第5 頁），經
    本院當庭追問後，再改稱：「我轉過去時，我的印象我稍微
    有往上喵一下，看一下號誌燈是怎們樣，這句可能我寫錯了
    ，我的印象中，應該是有看到綠燈‧‧‧」云云（參見本院
    同上訊問筆錄第5 頁），異議人針對當時究竟有無注意上開
    交岔路口燈光管制號誌為紅燈之重要情節，先後陳述明顯不
    一，其所辯情節是否堪予採信，自非無疑，又異議人雖一再
    指稱其遭警員攔下後，尚回頭見聞該交岔路口之燈光管制號
    誌為綠燈云云，然依其陳稱：「‧‧‧我通過該路口後，遠
    遠的我就看到警察他們，我還是慢慢的騎，結果他們就衝出
    來，把我攔停‧‧‧」等語（參見本院同上訊問筆錄第5 頁
    ）觀之，其遭警員攔下之時點，距離先前闖越紅燈之時點，
    已有相當間隔，其間容有號誌變換之可能，是尚難僅憑其遭
    警員攔下後回頭見聞該交岔路口之燈光管制號誌為綠燈一端
    ，驟然推認本件警員之舉發有誤；至異議人雖另指陳嗣上網
    查詢結果，其自身（機車駕駛人）及上開機車之車主各遭處
    罰鍰2,700 元云云，惟本件僅有處罰異議人（機車駕駛人）
    ，並未處罰機車之車主，業據證人甲○○於本院訊問時證述
    無訛，並有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單及臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書
    各1 份在卷可查，是異議人就此部分亦有誤會，附此敘明。
    綜上所述，本件異議人確有上揭「行經有燈光管制號誌之交
    岔路口闖紅燈」之違規事實，其所陳各端，均無從憑以認定
    原處分機關所為之裁決處分有何違誤或不當之處，原處分機
    關援引上揭道路交通管理處罰條例規定對異議人為上開處分
    ，屬適法有據，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
