【裁判字號】    97,交易,68
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
534號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年九月二十七日下
    午六時四十分許，駕駛車號Ｖ６－７９７８號自用小客車沿
    臺北縣鶯歌鎮○○路內側車道往樹林方向行駛，行經臺北縣
    鶯歌鎮○○路三一五號前時，本應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，且依當時天候晴、夜間有照明、視距良好、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，適有被害人甲○○騎乘車號Ｎ６Ｑ－２３８號
    重型機車沿同向外側車道行駛，被告乙○○所駕駛汽車之右
    前方葉子板遂撞上被害人甲○○所騎乘機車之後方車牌，甲
    ○○因而倒地，致受有右肩挫傷之傷害。嗣經附近住戶報警
    處理，經警前往現場處理時，乙○○當場承認其為肇事人而
    接受裁判。因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段（起訴書漏載前段）之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。經查，本件被害人甲
    ○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告乙○○係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○以雙方和解為由，向本院具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀一紙附卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      交通法庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
