【裁判字號】    96,易,2936
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第2936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告涉犯竊盜罪案件（96年度易字第2936號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯竊盜罪案件，經依檢察
    官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後（臺灣臺北地方法
    院檢察署94年度核退偵字第3952號偵查卷第6 之1 頁背面）
    ，予以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告經傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭          法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
