【裁判字號】    97,簡,707
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第707號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6599號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（本院原受理案號：96年度易字第3674號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）95年間因贓物案件，經
    本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算
    1 日確定，並於96年6 月14日易科罰金執行完畢。又於94年
    間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第907 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年7 月8 日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    94年度核退毒偵字第830 號為不起訴處分確定。詎未知悛悔
    ，明知安非他命經毒品危害防制條例列為第二級毒品，不得
    施用、持有，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之96年
    8 月16日晚7 時許，在臺北縣中和市○○路○ 段369 號11樓
    1106室之居所內，將第二級毒品安非他命置放玻璃球之吸食
    器內，以火燒烤後再施用所冒出霧化含有安非他命成分之氣
    體，以此方式施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於96年8 月
    19日凌晨1 時許為警查獲，並扣得海洛因1 包（淨重約0.4
    公克，其持有第一級毒品部分，另由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官簽分偵辦）及其所有供施用安非他命所用之吸食器
    1 組。嗣經警採集甲○○尿液送驗後，呈安非他命類陽性反
    應，始查悉上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白。
 (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
 (三)吸食器1組扣案。
 (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告施用前後持有安非他命之低度行為，
    已進而為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告
    前於95年間因贓物案件，經本院判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，並於96年6 月14日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    徵。其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經觀察勒戒後猶不戒絕毒癮，竟再度毒品及犯罪
    所生之損害以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被
    告查獲時所扣得之吸食器1 組，係被告所有供施用毒品所用
    之物，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
