【裁判字號】    96,訴,2716
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2716號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬伍仟貳佰捌拾元，及自
民國九十六年七月七日起至清償日止，按年息百分之三點七七計
算之利息，並自民國九十六年八月八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過
部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
（一）被告乙○○於民國95年8 月4 日邀同被告丙○○為連帶保
      證人，向原告借款新臺幣（下同）1,300,000 元，利息按
      原告定儲利率指數加年率7%計算（惟如原告因本件消費借
      貸關係向法院請求給付時，原告得將原約定利率視為不再
      機動調整，並以請求時之利率計算全部遲延利息及違約金
      ），借款期間自95年8 月7日 至110 年8 月7 日，約定自
      95年8 月7 日起以每月為一期，於每月7 日分期依年金法
      按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，被告乙○○即
      喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開
      利率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付
      違約金。詎被告乙○○自96 年7月6 日起即未依約履行，
      已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償
      ，被告乙○○、丙○○（下合稱被告）尚應連帶給付如聲
      明所示之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、被告乙○○則以：其確曾邀同被告丙○○為連帶保證人向原
    告為上開借款，惟目前無力清償。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、
    還款繳息電腦記錄各1 件為證，被告乙○○對原告之主張不
    為爭執，其雖以目前無力清償等情為辯，惟無從免除其應負
    清償之責，另被告丙○○經合法通知均無正當理由未到場，
    亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並
    無相違，應堪信為真正。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
