【裁判字號】    96,簡,7687
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二０九一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第十一
    行「申請書」後，應補充於民國九十四年五月三十一日向中
    國信託商業銀行永吉分行申辦貸款，簽訂貸款借據暨動產抵
    押契約書；另證據欄補充證人裘名強在偵查中之證述、汽車
    買賣合約書及貸款申請書各一份、交通部公路總局臺北區監
    理所基隆監理站九十六年一月十日北監基一字第０九六００
    ００三四九號函所附過戶申請登記書及臺北市監理處九十六
    年一月十二日北市監三字第０九六六二一二八三００號函所
    附過戶申請書各一份外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月
    一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經
    查：(一)修正前刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實
    施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人
    以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法
    之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀
    、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪
    行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排
    除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正，應有新舊法比較適用之問題（參照最高法院九十六年度
    台上字第九三四號、九十六年度台上字第五九七一號判決）
    。而本案被告之犯行既屬實行犯罪行為之正犯，修正後之規
    定並非有利於被告，自應適用行為時即修正前刑法第二十八
    條規定；(二)就易科罰金言之，如依修正前刑法第四十一條第
    一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法第四
    十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時
    刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告；(三)再
    按刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」，則刑法第三百三十九條第一項所規定之罰金部分，應認
    亦隨同修正，是修正前後所規定之罰金刑最高額，經換算結
    果並無不同，惟因修正後刑法第三十三條第五款已將罰金刑
    調整為新臺幣一千元以上，以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。綜上，經綜合
    比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未
    對被告更為有利，依據刑法第二條第一項前段，應一體適用
    修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。至修正
    後刑法第四十七條第一項與修正前刑法第四十七條關於累犯
    加重之規定，內容雖有不同，惟就被告再次犯罪係出於故意
    犯部分，無論依修正前後刑法第四十七條之規定均構成累犯
    ，是此部分修正對被告言之，並無有利或不利之情形，即無
    適用刑法第二條第一項規定為新舊法比較之餘地，自應依一
    般法律適用之原則，適用現行有效之裁判時法即修正後刑法
    第四十七條第一項之規定（最高法院九十五年台上字第五五
    八九號判決可資參照），附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、及其為圖一己私利，
    佯以已遭撞毀之汽車，設定動產擔保交易法動產抵押之方式
    ，向銀行詐得貸款，所生危害非微，暨斟酌其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又本件被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規
    定，且並非該條例所定不應減刑之情形，是併依上開減刑條
    例規定予以減刑，並諭知減刑後如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、修正
    前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前同條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
