【裁判字號】    96,易,2750
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第2750號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○提出新臺幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈
押；若未於民國玖拾柒年貳月拾陸日以前提出新臺幣萬元之保
證書或保證金，自民國玖拾柒年貳月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯詐欺案件，前經本院以被告犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二款所定
    之情形，認非予羈押，顯難進行訴訟，有羈押必要，經於民
    國九十六年九月十七日將其羈押，並於九十六年十二月五日
    裁定自九十六年十二月十七日起延長其羈押期間二月，爰審
    酌羈押係以拘束被告人身自由之方法保全被告，限制被告基
    本人身自由，自應特別慎重，斟酌被告所涉犯罪之情節，認
    被告若提出新臺幣三萬元之保證書或保證金，以確保其日後
    確實到案，即無繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零
    一條之二、第一百十一條之規定（延長羈押亦係羈押，仍有
    刑事訴訟法第一百零一條之二規定之適用），逕命准予提出
    新臺幣三萬元之保證書或保證金後停止羈押，若其未能提出
    前揭金額之保證書或保證金，則仍有繼續羈押之必要，爰裁
    定如主文所示。
二、依刑事訴訟法第一百零一條之二裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
              刑事第十五庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
