【裁判字號】    97,家聲,6
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度家聲字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「杜」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母
    姓，民法第1059條第5 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生父母結婚時，約定所生之子
    即聲請人從母姓，以延續母親家族之香火，而聲請人出生後
    ，父親即出國跑船，嗣返回後發現伊戶籍登記為「贅婚」，
    竟憤而不承認有約定讓聲請人從母姓一事，並將聲請人姓氏
    改回父姓，為此，家中始終吵鬧不休，聲請人母親亦承受來
    自家族之壓力，而聲請人自從改回父姓後，事業、家庭均不
    順遂；為能繼承母姓家族之香火，且聲請人生父已死亡，聲
    請人另有弟妹從父姓，爰依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並有所提戶籍謄本記事欄在卷可稽，堪信為真實，而聲請
    人另有2名弟妹均從父姓等情，亦據聲請人到庭陳述明確。
    又查，姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之
    可辯識性，除與身分安定及交易安全有關外，尚有家族制度
    之表徵，因此始賦予父母選擇權，惟因應情勢變更，倘有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女
    自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。職此，本
    院審酌上情，考量聲請人之生父母前即約定聲請人從母姓，
    且聲請人之生父已死亡，並另有其他從父姓之弟妹得延續香
    火，可認保留現有姓氏對聲請人實有不利影響，是聲請人本
    件請求，經核並無不合，本件聲請為有理由，依法應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2    月     13    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
