【裁判字號】    97,簡,270
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26601 號），及移送併案審理（96年度偵字第26558 號、97
年度偵字第1059號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○已預見提供金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼供他人
    使用，將可能供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶
    之用，而幫助他人詐欺取財犯罪，竟仍基於幫助他人實施詐
    欺取財犯罪之不確定故意，於民國96年8 月18日，在臺北縣
    景安捷運站將其在臺灣銀行中和分行所開立帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之成
    年人，而任由該人或其轉手之詐欺集團作為詐欺取財收受款
    項之工具。嗣上開姓名年籍不詳之成年人或其轉手之詐欺集
    團，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意為以下
    犯行：(一)於96年8 月21日晚上6 時23分許，撥打電話給甲○
    ○，告知其之前網路購物需至自動櫃員機取消金融卡約定帳
    號，因甲○○不諳自動櫃員機操作畫面，因而陷於錯誤，遂
    依該犯罪集團成員之操作指示，將新臺幣（下同）9999元匯
    入丙○○上開帳戶內；(二)於96年8 月21日晚上6 時45分許，
    撥打電話予丁○○，佯稱其之前於網路購物付款發生問題，
    需前往自動櫃員機依其指示操作云云，致丁○○陷於錯誤，
    依該犯罪集團成員之指示操作自動櫃員機，丁○○因而匯款
    4141元至丙○○上揭帳戶內。(三)於96年8 月21日晚上7 時許
    ，撥打電話予乙○○，佯稱其之前於網路購物轉帳扣款有瑕
    疵，需前往自動櫃員機依其指示操作云云，致乙○○陷於錯
    誤，於同日晚上7 時19分許，在臺北縣板橋市○○○路附近
    郵局，依該犯罪集團成員之指示操作自動櫃員機，乙○○因
    而匯款23072 元至丙○○上揭提供之帳戶內。後因甲○○、
    丁○○、乙○○發覺受騙，經報警處理，始查悉上情。案經
    乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨臺北縣政府警
    察局中和分局、臺北縣政府警察局永和分局分別報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、被告丙○○於警詢及偵查中固坦承有辦理上開銀行帳戶之事
    實不諱，惟否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：有人告訴伊
    在賣場中獎，有3 萬元之獎金沒去領，因此伊交付存摺、提
    款卡、密碼予該人，伊不知該人姓名，亦不知如何聯絡云云
    。經查：
  (一)被害人甲○○、丁○○、乙○○因分別誤信詐欺集團之上開
    詐騙方式，而分別於上開時、地將款項匯入被告上開帳戶，
    且於匯入後，旋即遭人提領一空等情，已據證人即被害人甲
    ○○、丁○○、乙○○於警詢時指訴明確，且有中華郵政公
    司自動櫃員機儲戶交易明細表影本2 紙、甲○○郵局存摺之
    交易明細影本、被告丙○○之臺灣銀行中和分行帳戶顧客資
    料卡及存摺存款交易明細查詢等各1 件附卷可稽，堪信為真
    實。
  (二)按金融機關帳戶存摺、提款卡及密碼等物攸關個人信譽重大
    ，有其專屬性、隱密性，實無將帳戶存摺、提款卡連同密碼
    等資料借予他人使用之理，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，然被告將帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付姓名年籍不詳之人，卻未查明該人之
    姓名年籍資料，並留下聯絡方式，即將帳戶存摺、提款卡連
    同密碼等資料提供予他人，實與常情有悖，被告上開所辯顯
    係事後圖卸刑責之詞，不足採信
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
  (四)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付不法集團使用，致該不法集團成員輕易提領被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用
    時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪
    之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提
    供銀行之存摺、提款卡及密碼予不法集團使用，使該不法集
    團向被害人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工
    具，致被害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙
    之人遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    以一幫助行為侵害被害人3 人法益，係一行為觸犯3 個同種
    罪名，係屬想像競合犯，應以一罪論。被告幫助他人詐欺取
    財犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。又檢察官移送併辦案件（即96年度偵字第26558 號
    、97年度偵字第1059號）係本件犯行中之一部分，應屬同一
    案件，本院自得併予審理，附此敘明。審酌被告將銀行存摺
    、提款卡及密碼交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但
    增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法
    詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安
    全及社會治安，且被害人等損失金額均非低，及被告犯後猶
    飾詞圖卸刑責，態度不佳，惟念被告前無有期徒刑以上之科
    刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，素
    行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
