【裁判字號】    97,簡,271
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之夾鏈袋肆個、分裝鏟壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    並扣得安非他命殘渣袋四只」之記載，應更正為「並扣得甲
    ○○所有、供其施用甲基安非他命所用之夾鏈袋四個」；應
    適用法條部分補充：「其為施用而持有甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，竟猶不
    知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度
    ，暨其素行、犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之夾
    鏈袋四個、分裝鏟一支，均係被告所有供其施用甲基安非他
    命所用之物，業據被告於警詢、偵查中供陳明確，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑所引法條毒品危害防制條例第十條施用第一級
毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第9889號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路33號之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以裁定送觀
    察勒戒，認無繼續施用傾向，於民國96年9月26日執行完畢
    ，並經本署檢察官以96年度毒偵字第4094號為不起訴處分確
    定。詎仍未戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，
    復基於施用第二級甲基毒品安非他命（下稱甲基安非他命）
    之犯意，於96年11月30日某時，在臺北縣板橋市○○路33之
    1號住處內，施用甲基安非他命1次。嗣於同年12月3日21時
    許，在臺北縣板橋市○○路33號之1號住處內為警查獲，並
    扣得安非他命殘渣袋4只及分裝鏟1支。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    於96年12月3日在臺北縣政府警察局海山分局埔墘派出所所
    採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司96年12月18日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告乙紙在卷可稽，復有安非他命殘渣袋4
    只及分裝鏟1支扣案可佐，足認被告自白應與事實相符，其
    罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係涉違反毒品危害防制條例第10條第2項之罪
    嫌。扣案之安非他命殘渣袋4只及分裝鏟1支，係供犯罪所用
    之物且屬被告所有，業據被告供承明確，並請依刑法第38條
    第3項、第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  卓 俊 吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
