【裁判字號】    97,訴,141
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9758號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國89年9 月2 日執行完畢釋放出臺灣桃園女子
    監獄附設戒治所，惟其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之
    90年1 月初起至93年8 月6 日止，再因連續施用第一級、第
    二級毒品多次，經臺灣士林地方法院以93年度訴字第277 號
    判決分別判處有期徒刑1 年4 月、8 月確定（前開刑期嗣與
    甲○○所另犯詐欺、偽造文書等罪經法院確定判決判處之有
    期徒刑4 月、4 月，經臺灣士林地方法院以94年度聲字第11
    7 號裁定應執行有期徒刑2 年6 月，而於95年6 月27日縮短
    刑期假釋出監，惟其因案復經撤銷前開假釋，現入監執行殘
    刑6 月6 日中，故本案尚不構成累犯）。
二、詎甲○○仍基於施用第一級毒品之犯意，於96年9 月7 日上
    午6 時許，在臺北縣三重市○○○路33巷24號2 樓住處，施
    用第一級毒品海洛因（下簡稱海洛因）1 次。嗣甲○○因另
    有違反毒品危害防制條例等案件經通緝中，而於同日下午4
    時30分許，在前址為警當場查獲。
三、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時，均坦
    承不諱，且其為警查獲經採集尿液送台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡、可待因陽性反應，
    有該公司96年9 月21日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，足
    以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。再被告前因施用毒
    品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年9
    月2 日執行完畢釋放出臺灣桃園女子監獄附設戒治所，惟其
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之90年1 月初起至93年8
    月6 日止，再因連續施用第一級、第二級毒品多次，經臺灣
    士林地方法院以93年度訴字第277 號判決分別判處有期徒刑
    1 年4 月、8 月確定等情，有臺灣士林地方法院前開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足徵被告
    係於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用第一級、第
    二級毒品犯行而經法院判處罪刑後，再為本案施用第一級毒
    品之事證明確，已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「
    初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事
    庭會議紀錄參照），自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有海洛因之行為
    ，係其施用第一級毒品犯行之當然結果，不另論罪。爰審酌
    被告前已有因施用毒品經法院判處刑罰之前科紀錄，竟仍不
    思尋求正當之身心發展，再次施用足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險之海洛因，戕害一己之身心健康，
    對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
