【裁判字號】    96,訴,2485
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2485號
原      告  龍景揚實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐嶸文律師
被      告  閩南營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年1 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十七年一月十九日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣柒拾萬元為原告預供擔保，或將請求標的物提
存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國95年間因承攬訴外人八里療養
    院「新建醫療大樓內部裝修工程」，乃向原告訂購扶手、護
    門板及護角等材料，價金為新台幣（下同）1,000,000 元，
    被告已先給付定金300,000 元，俟原告於95年12月交付全數
    材料後，被告理應支付尾款700,000 元，惟被告所支付之尾
    款即700,000 元支票，竟因存款不足而於96年1 月遭退票，
    其間雖經原告多次協調，且被告亦不否認系爭債務存在，然
    仍迄今遲延尚未付款。為此，爰依買賣契約之法律關係提起
    本件訴訟等語，並聲明求為判決：被告應給付原告700,000
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息，且願供擔保請准宣告假執行。被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之材料購買之
    數量及顏色合約、材料購買之付款條件合約、支票及退票理
    由單、和議書及新建醫療大樓內部裝修工程採購案施工廠商
    工程款付款協調會之會議記錄及其附件等影本各1 份為證。
    又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同條第1 項前段規定，即應視同自認原告之主張，是
    原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間所訂立之買賣契約法律關係，請求被告
    給付貨款700,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年1 月
    19日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
