【裁判字號】    97,交簡,27
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第27號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充：「長庚紀念醫院
    96年8 月15日、96年8 月31日出具之診斷證明書2 紙」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員知悉前，留待現場並於警方據報前往現場處理時，即當場
    承認為肇事人，因而自首接受裁判，有臺北縣政府警察局蘆
    洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可參，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車疏
    未注意車前狀況，至衍生連環肇事，並因而傷及告訴人乙○
    ○，使告訴人受有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    傷害，迄今仍未與告訴人達成和解，以彌補告訴人所受損害
    ，惟念其犯後自首，於警偵訊中均坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13  日
                  交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
