【裁判字號】    96,訴,1883
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第1883號
原      告  晶旺電子股份有限公司
            （原名積丞科技股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  路春鴻律師
被      告  芯睿科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張立業律師
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年1 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    原告原名積丞科技股份有限公司，嗣於民國96年12月25日向
    經濟部申請更名為晶旺電子股份有限公司獲准，有該部96年
    12月27日經授中字第09633331250 號函影本1 件為憑；又其
    法定代理人原為陳建平，嗣於訴訟程序進行中變更為甲○○
    ，並具狀聲明承受訴訟，有公司變更登記事項卡影本1 份可
    證，核無不合，應予准許。
二、原告起訴主張：
  (一)原告前以總價承包之方式，為被告提供特殊應用功能積體電
    路（ASIC）設計【0.35um Turn key Design service NRE（
    include IP & PR） 】以及整合量產晶片【0.35Mask+First
    run （engineering run, including Wafer×12/package/t
    esting）（deliver chips） 】之工作，約定報酬合計美金
    136,270 元，被告並支付定金美金37,000元；嗣原告已依約
    將所完成之樣品晶粒交付被告，且經被告完成驗證手續，惟
    被告尚有餘款美金99,270元未付，迭經催討均不獲置理，爰
    依承攬契約之法律關係提起本訴。並聲明：1.被告應給付原
    告美金99,270元及自支付命令聲請狀繕本送達之翌日起至清
    償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。2.願供擔保請准
    宣告假執行。
  (二)對被告抗辯所為之陳述：
    1.依原告提出之94年8 月12日報價單所載，「客戶名稱」欄
      乃列被告「芯睿科技股份有限公司」，「地址」欄亦為被
      告登記之營業處所「臺北縣板橋巿莊敬路42之2 號4 樓」
      ，且本件連絡人為被告法定代理人乙○○之配偶張頌毓，
      而張頌毓實為被告之實際負責人，其交付予原告之名片上
      即印載被告之營業地址及統一編號，嗣並代表被告在報價
      單末頁簽名確認其內容；再觀諸該報價單之內容，尚包括
      標的物、報酬等契約成立生效之必要事項以及付款方式、
      交貨安排等履行契約之相關約定，足證兩造於94年8 月12
      日就該報價單之要約與承諾達成意思表示之合致。
    2.至被告提出之「MU1001量產整合服務契約」所載日期為94
      年11月，不僅是在94年8 月12日兩造依上開報價單成立契
      約關係以後，更何況原告與香港商MIKKON TECHNOLOGY IN
      C. LTD（中文名稱亦為「芯睿科技股份有限公司」，下稱
      香港商芯睿公司）根本沒有簽署該契約，自無從認定香港
      商芯睿公司為本件契約當事人。
    3.另出口報單及商業發票均是原告應被告之要求而填寫，並
      不代表本件契約關係存在於原告與香港商芯睿公司之間。
      蓋發票對買受人而言，係屬收據性質，依商場交易習慣，
      買受人要求出賣人發票開具他人名義之事，所在多有，自
      不得僅以發票所載買受人之名義，遽認定實際契約當事人
      為何。
    4.又倘本件契約當事人為香港商芯睿公司，則何以不是由香
      港商芯睿公司直接以其名義匯款予原告，反需透過張頌毓
      以個人名義匯款？更何況，張頌毓匯款之時間是94年8 月
      15日，與上開報價單簽訂之日期94年8 月12日僅相隔3 日
      ，再參酌報價單上所約定付款方式係先行給付部分款項予
      原告，則依前後時序以觀，顯見張頌毓係依被告指示匯款
      予原告以履行契約。
    5.本院係於96年7 月12日依原告聲請對被告核發支付命令，
      而被告於96年8 月8 日寄發存證信函予原告否認雙方間有
      契約關係存在，翌日香港商芯睿公司始委請林禮模律師致
      函並催告原告於函達後15日內依雙方量產整合服務契約之
      約定提供符合規格之樣本以供驗證量產，逾期即解除契約
      ，惟在此之前，原告從未接獲被告甚或香港商芯睿公司任
      何有關原告所完成之工作與契約約定不符之主張。
三、被告之抗辯：
  (一)被告並非契約當事人之一方
    1.兩造間並無0.35um Turn key Design service NRE量產整
      合服務契約存在。與原告簽訂該契約者應是主事務所設於
      RM618, HOLLYWOODPLAZA, 610 NATHAN ROAD, MONGKOK, H
      ONGKONG 」之香港商「MIKKON TECGNOLOGY INC. LTD」，
      而非被告，此觀之「MU1001量產整合服務契約」前言部分
      客戶欄位以及商業發票暨包裝清單所載帳單、貨品寄送地
      址即知；另從原告提出之出口報單亦可看出，針對「0.35
      um Turn key Design service NRE」、「0.35Mask+First
      run 」及「0.25MM光罩軟體」等產品之買方均是「HONG K
      ONG 」之「MIKKON TECHLONOGY INC. LTD」。又香港商芯
      睿公司與被告間雖為關係企業，然前者係依據香港地區法
      律所設立登記，被告係依據中華民國法律所設立登記，二
      公司均為相互獨立存在之法律主體，有不同之法人格。是
      以，上開契約既僅存在於原告與香港商芯睿公司之間，原
      告與被告間並無法律關係存在，則原告向被告請求給付價
      金，便屬無理。
    2.被告僅係受香港商芯睿公司所託為樣品檢測，為使樣品送
      驗程序得以順利進行，才由被告法定代理人乙○○之配偶
      張頌毓，先就樣品送驗等相關事項為聯繫，再接受樣品送
      驗。
    3.本件張頌毓因考量香港商芯睿公司與被告為關係企業，又
      被告係受託為樣品檢測之一方，為使原告與香港商芯睿公
      司雙方契約當事人能順利履約，遂針對定金新臺幣1,183,
      075 元代為清償。若謂被告為契約之當事人，則原告所提
      出第一銀行活期存款存摺中顯示之付款人即應為被告，而
      非張頌毓。
  (二)量產整合服務契約已遭香港商芯睿公司解除
    依量產整合服務契約第4.1 條後段約定：「．．．積丞科技
    應將該完成項目交付予客戶以驗證是否符合本約產品規格，
    ．．．」，亦即應由原告提供符合規格之樣本供香港商芯睿
    公司先行驗證，待測試合格後始進行量產。惟原告迄今均未
    提供符合產品規格之樣本以供檢測，故香港商芯睿公司已於
    96年9 月20日以存證信函解除該契約，原告自無權為給付價
    金之請求。
  (三)聲明：1.原告之訴及其假執行之聲請均駁回。2.如受不利判
    決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、本院之判斷
  (一)原告主張其已為被告完成積體電路設計以及整合量產晶片之
    工作，被告自應依兩造間承攬契約給付報酬等情，被告則以
    其非契約當事人，而係依香港地區法律所設立之MIKKON TEC
    HNOLOGY INC. LTD（即香港商芯睿公司）等語資為抗辯。是
    本件首應論究者乃本件契約之當事人為何人？
  (二)查被告抗辯其係依臺灣地區法律設立登記之公司，而MIKKON
    TECHNOLOGY INC. LTD 則為依香港地區法律設立登記之公司
    ，該公司中文名稱同為「芯睿科技股份有限公司」等事實，
    業據其提出商業登記證影本1 紙為憑（見本院卷第74頁），
    且為原告於言詞辯論時所不爭執，自堪信為真實，合先敘明
    。又原告主張「芯睿科技股份有限公司」先於94年8 月12日
    向其訂購「0.35um Turn key Design service NRE」以及「
    0.35Mask+First run」等產品，復於同年11月15日再向其訂
    購「MU1001 CHRT 0.35um Scrap fee for 2 layer mask 」
    產品等事實，則有其提出之報價單及訂單等影本各1 份為證
    （見本院支付命令卷第3 至4 頁及第6 頁）。而「芯睿科技
    股份有限公司」於94年8 月12日向原告訂購上開產品後，原
    告即於同年11月11日報關出口該項產品至香港地區，並在出
    口報單上填載買方為設於香港地區之芯睿公司，復於同日開
    具商業發票及包裝清單予香港商芯睿公司，此有出口報單、
    商業發票、包裝清單等影本各1 件附卷可稽（見本院支付命
    令卷第4 頁及本院卷第52、53頁）；再觀之前揭94年11月15
    日訂單內容，其訂購者為「芯睿科技股份有限公司mikkon t
    echnology inc. ltd」，又所列載之公司地址、電話及傳真
    號碼均設於香港地區，且約定之交貨地點亦係設於香港地區
    之公司地址，嗣原告並於94年11月16日將訂購產品報關出口
    至香港地區，亦在出口報單上填載買方為設於香港地區之芯
    睿公司，有出口報單影本1 份存卷足憑（見本院支付命付卷
    第7 頁）。是綜參前述諸情，向原告訂購產品者係以香港商
    芯睿公司之名義為之，且原告亦係以香港商芯睿公司為交易
    對象而辦理出口報關及開具發票，顯見實際向原告訂購產品
    者應為香港商芯睿公司，而非被告，故本件契約乃成立於原
    告與香港商芯睿公司之間。至原告主張前揭商業發票及包裝
    清單均係依被告指示開具第三人名義一節，則為被告所否認
    ，而原告復未就此項變態事項舉證以究其實，自難逕信為真
    ，故其猶主張被告為本件契約之當事人云云，即不足採信。
  (三)另參酌原告曾與香港商芯睿公司洽談提供積體電路之設計、
    研發及量產整合服務事宜，並擬定「MU1001量產整合服務契
    約」，且原預計於94年11月間簽訂，但事後並未正式簽署該
    書面契約等事實，為兩造所不爭執，並有上開契約1 件在卷
    可考（見本院卷第28至51頁）。質之該量產整合服務契約固
    未正式簽署，且原預計簽訂時間係在94年11月間，然該契約
    附件C 報價單即為前述94年8 月12日訂購「0.35um Turn ke
    y Design service NRE」及「0.35Mask+First run」產品之
    報價單，且該契約附件A 所列產品名稱「MU1001」亦與前述
    94年11月15日所訂購之「MU1001 CHRT 0.35um Scrap fee f
    or 2 layer mask 」產品相同，足見原告與香港商芯睿公司
    乃係依循94年8 月12日及同年11月15日訂購產品之模式，而
    擬定「MU1001量產整合服務契約」以為後續合作之基礎，益
    徵香港商芯睿公司始為原告提供積體電路設計以及整合量產
    晶片工作之交易對象。
  (四)至原告雖主張被告實際負責人為其登記代表人乙○○之配偶
    張頌毓，且由張頌毓代被告向原告訂購產品云云，被告則否
    認上情。查前述94年8 月12日及同年11月15日訂購產品事宜
    均由張頌毓與原告進行接洽，張頌毓並交付印載「芯睿科技
    股份有限公司」及被告營業處所地址、統一編號之名片予原
    告，嗣更以其個人名義將定金匯款予原告，此觀之該94年8
    月12日報價單及94年11月15日訂單之內容即明（見本院支付
    命令卷第3 、6 頁），並有原告提出之張頌毓名片及第一銀
    行活期存款存摺等影本各1 份附卷足證（見本院卷第82頁及
    本院支付命令卷第8 頁），亦為被告所不爭執，自屬真實。
    惟被告辯稱：香港商芯睿公司與被告為關係企業，其為能順
    利履約，遂委由張頌毓在臺灣地區處理樣品檢測及交付定金
    等事項等語；質之原告就張頌毓為被告實際負責人或負責相
    關業務之人一節並未舉證以實其說，則倘本件係設於臺灣地
    區之被告向原告訂購產品，何以不逕以其名義轉匯定金予同
    樣設於臺灣地區之被告，反需另以張頌毓之名義為之？顯與
    常情有違；另衡之香港商芯睿公司係設於香港地區，其與設
    於臺灣地區之被告聯繫關於樣品檢測及交付定金等事項，當
    有諸多不便，故其委派專人在臺灣地區處理訂購產品事宜，
    自屬必要之需，是被告抗辯張頌毓僅為香港商芯睿公司委派
    在臺灣地區與原告聯繫訂購產品事宜之人，且基於香港商芯
    睿公司與被告為關係企業之故，始印載被告營業處所地址、
    統一編號之名片等情，即非無稽。從而，香港商芯睿公司向
    原告訂購產品時既係以其自己名義為之，原告亦係以香港商
    芯睿公司為交易對象而辦理出口報關及開具發票，已如前述
    ，則張頌毓在臺灣地區與原告聯繫上開產品訂購事宜時，原
    告自無誤認其係代表被告洽談該項業務之可能，故原告猶以
    張頌毓為被告法定代理人乙○○之配偶一節，逕指其為被告
    之實際負責人，並代表被告向原告訂購產品云云，要無可採
    。此外，原告雖聲請傳訊證人張頌毓到庭作證，惟依本件交
    易相關文件即訂購單暨訂單、出口報單、商業發票、包裝清
    單等資料，已足認定張頌毓係以香港商芯睿公司之名義與原
    告進行交易，概如前述，自無再傳訊張頌毓之必要，附此敘
    明。
  (五)從而，本件被告既非原告所主張承攬契約之當事人，則原告
    依承攬契約之法律關係，訴求被告給付報酬合計美金99,270
    元及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之利息，為無理由，應予駁回。又本件原告假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟資料，
    核與判決之結果不生影響，爰不一一論述，併予敘明。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
