【裁判字號】    96,聲,3167
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3167號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
            乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第二三三號擔
保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請人丙○○於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第二三四號擔
保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因侵權行為損害賠
    償事件，前依本院94年度裁全字第11827 號民事裁定，分別
    提供如主文第1 、2 項所示之提存金後，聲請就相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因聲請人所提之刑事及附帶民事訴訟
    ，均遭駁回確定，相對人乃據此撤銷假扣押裁定，而聲請人
    並已撤回假扣押之執行程序，且以存證信函催告相對人行使
    權利，而相對人於收受後，業已向本院三重簡易庭提起損害
    賠償訴訟，嗣於審理過程中成立調解，並已當庭給付完畢。
    為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定，聲請
    返還前開提存金等語，並提出本院94年度裁全字第11827 號
    民事裁定、95年度存字第233 號提存書、95年度存字第234
    號提存書、96年度全聲字第400 號民事裁定、北院錦95執全
    午字第230 號通知函、存證信函暨回執、96年度重簡調字第
    644 號調解筆錄等影本各1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年12月27日以94年度裁全字
    第11827 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地
    方法院以95年度執全字第230 號假扣押執行程序對相對人之
    財產予以假扣押在案。嗣聲請人於96年9 月12日具狀向該院
    民事執行處撤回假扣押之執行程序等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實。又聲請人以存證信函催告相對人行使
    權利，而相對人收受後，乃於96年10月22日向本院三重簡易
    庭提起損害賠償訴訟，惟於該案審理過程中，兩造業成立調
    解，且其內容係聲請人願連帶給付相對人60元，並已當庭給
    付完畢；另相對人其餘請求均拋棄乙節，有存證信函暨回執
    影本各1 份附卷可證，並據調取本院三重簡易庭96年度重簡
    調字第644 號損害賠償訴訟案卷查明無訛，應認聲請人已賠
    償相對人因假扣押執行所受之損害，揆諸前揭法條規定及說
    明，其應供擔保之原因堪認應已消滅，是聲請人之聲請即屬
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
