【裁判字號】    97,簡,778
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第10058 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（淨重零點玖陸公克），
沒收銷燬之，前開扣案安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 項第4 行「95年
    度毒偵字第1991號」之記載，應更正為「95年度毒偵緝字第
    376 號」。(二)甲○○於民國96年12月5 日下午某時許，在臺
    北縣板橋市○○○街104 巷某處，以將安非他命置入玻璃球
    內燒烤產生煙霧之方式，施用安非他命1 次，應予補正。餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴
    處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，猶
    施用安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制
    濫用毒品，應予非難，兼衡其施用安非他命實以自戕健康為
    主，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案毒品1 包經依聯勤204 廠製造之煙毒品試劑檢驗結果，
    呈安非他命反應，淨重0.96公克，有臺北縣政府警察局板橋
    分局偵辦毒品危害防制條例案查獲毒品初步鑑驗報告書1 件
    附卷可資佐證，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。前開扣
    案安非他命之包裝袋1 只，係被告所有供其施用毒品使用，
    此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
