【裁判字號】    97,簡,866
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19185 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造之「羅祁煌」署押壹枚暨大眾銀行國內匯款申請書（兼取款
憑條）上之「大眾銀行收付」圓戳、「大眾商業銀行股份有限公
司台北分行印花稅票總繳支付利息手續費收入，負責人協理郭建
興」印章暨其印文，各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告分別偽造「羅祁煌」之署押，以及偽造之
    「大眾銀行收付」圓戳、「大眾商業銀行股份有限公司台北
    分行印花稅票總繳支付利息手續費收入，負責人協理郭建興
    」印章之行為，係偽造私文書之階段行為，其偽造私文書之
    低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、犯罪所生
    危害程度及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準；又被告犯罪時間在96年4 月
    24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列
    不予減刑情事，依同條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定
    減其宣告刑1/2 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、偽造之「羅祁煌」署押、「大眾銀行收付」圓戳、「大眾商
    業銀行股份有限公司台北分行印花稅票總繳支付利息手續費
    收入，負責人協理郭建興」印章暨其上印文，各1 枚，均應
    依刑法第219 條規定宣告沒收之。至該偽造之匯款申請書影
    本，已交付告訴人後提起告訴經該管檢察機關收入偵查卷為
    本件公署之文書卷宗，非屬被告所有，應無沒收之問題，附
    帶說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
