【裁判字號】    96,簡,7279
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7279號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第七六八八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳柒
玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充及更正如下：
（一）被告甲○○施用之第二級毒品為甲基安非他命。
（二）被告施用毒品之時間為民國九十六年八月十一日下午六時
      四十九分許為警採尿前回溯九十六小時內之某時（應扣除
      為警查獲後至採尿時之人身受拘束無法施用毒品期間）。
（三）扣案毒品為甲基安非他命（驗餘毛重０點二七九公克），
      有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可證
      。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後，仍未戒除吸
    毒惡習、施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、扣案甲基安非他命一包（驗餘毛重０點二七九公克），為被
    告持有供施用之第二級毒品，而本件甲基安非他命為細微粉
    末，部分沾附於包裝袋上（見扣案照片），若欲完全析離，
    雖非不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊
    助益，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品
    危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
