【裁判字號】    97,簡,602
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第28714 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食
品之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行之「而自民國95年
    下旬某日間起」應補充為「而自民國95年間某日起至96年6
    月11日止」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○違反健康食品管理法第6 條規定，自95年某日
    起，繼續至96年6 月11日止，未向主管機關申請健康食品之
    許可證，即在網路上刊登廣告所販售之「go勇」產品為健康
    食品，核其所為係違反健康食品管理法第6 條第1 項之規定
    ，應依同法第21條第1 項規定論處。爰審酌被告明知健康食
    品應向行政院衛生署申請健康食品之查驗登記，並發給許可
    證，始得對外公開廣告宣稱係屬健康食品，此一規範係為保
    障國民健康，避免偽劣食品魚目混珠，訛詐大眾，詎被告為
    在網路上販售其健康食品以謀利，竟罔顧上開規定，規避法
    定程序而為本件犯行，實屬可議，惟念其並無犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，素行非差，暨
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前無犯罪科刑紀錄，
    業如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，經此教訓，應知警惕
    ，而無再犯之虞，因認本件對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。又中華民國96年
    罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日經總統公布，同年月16日生
    效施行，惟犯罪行為之一部或其犯罪結果在中華民國96年4
    月25日以後，不得適用本條例減刑（參照法院辦理96年減刑
    案件應刑注意事項第11點），是本件被告犯罪行為之一部既
    於96年4 月25日之後，即應不予減刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，健康食品管理法第6 條第1 項、第21條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
健康食品管理法第6條第1項
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第六條第一項規定者，
處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
