【裁判字號】    96,易,2533
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2533號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
以上二人之
共      同
選任辯護人  蔡育霖律師
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15423
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、甲○○夫婦及丁○○於民國96
    年3 月25日下午6 時50分許，在臺北縣新莊市○○○路468
    巷「大唐江山社區」之警衛室門口，與乙○○因細故發生口
    角，竟基於傷害之犯意聯絡，共同出手毆打乙○○，嗣郭某
    避往社區中庭時，丙○○竟仍尾隨追打，致郭某受有頭部外
    傷合併頭皮撕裂傷、身體多處挫傷等傷害，案經乙○○告訴
    ，因認被告丙○○、甲○○、丁○○均涉犯有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    乙○○告訴被告丙○○、甲○○、丁○○傷害案件，起訴書
    認被告丙○○、甲○○、丁○○等均係觸犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○具狀對被告丙○○、甲○○、丁○○等均
    撤回其告訴，有其撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
