【裁判字號】    96,訴,2418
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2418號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬壹仟零玖元及自民國九十
六年三月三日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，並自
九十六年三月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面
一、原告主張：緣第三人承樟股份有限公司於民國94年6 月24日
    邀同被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）300 萬
    元，借款期間自94年6 月30日起至97年6 月30日止，利息按
    年率7%計付，並自借款日起每1 個月1 期，分36期按月平均
    攤還本息，第一次本息攤還日為94年6 月30日，遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月者，超過部分，按上開利率20% 計
    付違約金。詎料第三人承樟股份有限公司僅攤還本息至96年
    3 月2 日止，並自96年3 月30日起即未按月清償本息，依授
    信約定書第5 條第1 項第1 款規定，其債務應視為全部到期
    ，截至96年3 月2 日計尚欠本金1,071,009 元，依法被告等
    自應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書等影本及授信
    交易明細查詢單正本為證；被告已於言詞辯論期日前相當時
    期經依法公示送達受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
