【裁判字號】    96,易,3938
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3938號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：九十六年
度偵字第二七０一五號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案鑰匙壹把及剪刀壹
支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於為自己所有之不法意圖，於民國九十六年十一月
    二日二十二時分許，持其所有之鑰匙一把及客觀上可作為兇
    器之用之剪刀一支，見乙○○所有車牌號碼為二三一五—Ｑ
    Ｎ號自用小貨車，停放在臺北縣三重市○○街三七八號前，
    認有機可趁，即持自備之鑰匙，先將上開自小貨車之車門打
    開，為免車內裝有防盜器鳴叫，故持上開剪刀，將其認為係
    車內防盜器之電源線剪斷後（毀損部分未據告訴），竊取乙
    ○○放置於車內，每張價值新臺幣（下同）三十八元之高速
    公路回數票八張（共價值三百零四元），得手後欲離去之際
    ，因乙○○發現，甲○○隨即逃離現場，乙○○則在後追趕
    ，而於臺北縣三重市○○街一六０號前，將甲○○制伏，乙
    ○○於制伏甲○○時，因甲○○之爭脫，而不慎受有左右兩
    膝膝蓋擦傷之傷害（過失傷害部份未據告訴）。嗣警接獲路
    人報案後，趕赴現場逮捕甲○○，並扣得鑰匙一把、剪刀一
    支及乙○○所有之回數票八張。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱（見本院九十七
    年一月三十日審判筆錄第二頁），核與證人即告訴人乙○○
    證述失竊情節相符，並有被告所有鑰匙一把及剪刀一支及告
    訴人所有回數票八張（回數票已經告訴人領回）在卷可稽，
    足證被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院著有七十九年台上字第五二五三號判例可資參照。又剪
    刀為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之器具
    是本件被告係攜帶扣案剪刀為竊盜行為，核其所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被
    告犯後坦承犯行而態度良好、所竊得財物之數量尚非重大及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又扣案剪
    刀一把及鑰匙一支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    自承於卷，爰併依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之
    規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄法條：刑法第三百二十一條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
