【裁判字號】    97,簡,592
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第592號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度核退偵字第一一六四號），經被告自白犯罪後，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣伍仟元，有
期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案制式子彈貳拾伍顆沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項之未經許可寄藏具有殺傷力之子彈罪。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段，其持有、寄藏具殺傷力之子彈，對於
    社會秩序所生之危害，兼衡被告之智識程度，暨犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就有期徒刑
    及罰金刑部分，分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
    再者，被告本件犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依
    該條例第二條第一項第三款規定，將其前開宣告刑減其刑期
    二分之一，並各就有期徒刑及罰金部分，分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準。
三、扣案制式子彈二十五顆係具有殺傷力之子彈，應依刑法第三
    十八條第一項第一款之規定宣告沒收。至扣案土造子彈一顆
    ，因鑑驗試射擊發而喪失效用，所遺留之彈頭及彈殼，已非
    違禁物，亦非被告供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    為簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣5 百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣7 百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。第1 項至第3 項之未遂
犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                  94年度核退偵字第1164號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住金門縣金城鎮金水里15鄰後豐港
                          47號
                        居臺北縣樹林市○○街210巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人 趙元昊律師
               許瑞榮律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未經主管機關許可，不得寄藏持有具殺傷力之子
    彈，竟於民國94年4、5月間，受名為「吳季隆」之人所託，
    受寄藏匿而持有具有殺傷力之制式子彈25顆及土造子彈1顆
    ，而放置於臺北縣樹林巿俊興街210巷11號居所內，嗣於94
    年7月22日22時30分許，為警在上址執行搜索查獲並扣得前
    述子彈。
二、案經基隆巿警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    證 據 一：被告甲○○於警、偵訊中之供述。
    待證事實：名為「吳季隆」之人交付前述子彈予被告，被告
              攜回藏置於被告之居所內。
    證 據 二：臺灣板橋地方法院搜索票、搜索扣押筆錄、扣押
              物品目錄表。
    待證事實：94年7月22日22時30分許，警方持搜索票在被告
              居所內，查獲被告及扣得前述子彈。
    證 據 三：扣案制式子彈25顆及土造子彈1顆。
    待證事實：被告受寄藏匿而持有之子彈。
    證 據 四：內政部警政署刑事警察局94年8月3日刑鑑字第
              0940114020號槍彈鑑定書。
    待證事實：前述子彈均具殺傷力。
二、核被告甲○○所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
    罪嫌。扣案具有殺傷力之制式子彈25發，係屬違禁物，請依
    刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。土造子彈一顆業經試
    射滅失，爰不聲請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
