【裁判字號】    97,聲,269
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第269號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
相  對  人
即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五二九五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣玖佰貳拾萬壹仟零陸拾元准予發還。
聲請人於本院九十六年度存字第五四六九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾捌萬貳仟伍佰肆拾捌元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度重訴字第100 號
    民事判決，曾分別於提供如主文第5 項及第6 項所示之擔保
    金，為相對人預供擔保後，免為假執行在案。茲因相對人已
    同意聲請人取回前開免假執行所提存之擔保金，為此提出相
    對人出具之同意書2 份及公司變更登記事項表1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人係為免假執行而提供反擔保，分別以本院96年
    度存字第5295號擔保提存事件提存新臺幣（下同）9,201,06
    0 元；及96年度存字第5469號擔保提存事件提存582,548 元
    在案等情，業據調取前開擔保提存卷查明屬實。然相對人即
    受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，亦據聲請人提出之同意書及公司變更登記事項表附卷可
    憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
