【裁判字號】    97,附民,56
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第56號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又該法第48
    8 條所規定之「起訴後」，自係指刑事案件繫屬於法院，有
    刑事訴訟程序存在而言。
二、查原告告訴被告恐嚇之刑事案件，固經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國96年12月19日以96年度偵字第20457 號聲
    請簡易判決處刑在案，有該案號聲請簡易判決處刑書查詢資
    料在卷可稽，惟該刑事案件迄未繫屬於本院，此經本院查明
    無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。從而，
    本件所涉之刑事案件既未繫屬於本院，揆諸前開說明，原告
    所提附帶民事訴訟即非合法，應予駁回，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回。至本件原告之訴雖遭本院程序駁
    回，惟如前揭刑事案件繫屬於法院後，原告仍可依法向繫屬
    之法院提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
