【裁判字號】    97,聲,466
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第466號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
指定辯護人  戴銀生律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
緝字第2110號），被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券等案件經檢察官提起公訴，
    前經本院訊問被告後，認被告涉犯刑法第201 條第1 項、第
    339 條第1 項等罪，嫌疑重大，有逃亡之事實，有羈押之必
    要，而自民國96年12月6 日起予以羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人已自白犯罪，並陳明全部犯罪事實及
    動機，已無繼續羈押聲請人之必要，為此聲請准予具保停止
    羈押云云。
三、經查：被告冒用邱成宇之名義偽造面額新臺幣458100元之本
    票1 紙並持向億和汽車股份有限公司承辦業務員李彥慶行使
    ，使李彥慶陷於錯誤而交付自用小客車1 輛之犯行，業據證
    人李彥慶於本院到庭具結證述明確，被告於97年1 月13日親
    筆所寫信函（見本院97年度聲字第244 號卷）亦自白上情不
    諱，並有上開本票影本1 紙附卷可稽，堪認被告涉犯刑法第
    201 條第1 項偽造有價證券罪及刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪，嫌疑重大，又被告曾於偵查中經通緝，於95年8 月10
    日為警緝獲歸案，同日經檢察官訊問後釋放，其後檢察官再
    傳喚被告，被告均未到庭，嗣檢察官提起公訴，本院受理後
    依法傳喚、拘提被告均無著，經發布通緝後，始於96年12月
    6 日為警緝獲，被告有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，有羈押之必要。從而，本件核與刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款之羈押要件相符，且此項羈押之原因仍然
    存在，不能以具保替代之。聲請人聲請具保停止羈押，為無
    理由，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
