【裁判字號】    97,聲,462
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（97年度執聲字第226號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等案件，經法院判
    決罪刑確定，於民國九十年十二月二十八日送監執行，嗣經
    法務部於九十七年一月二十九日核准假釋在案，依刑法第九
    十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四八一條第一項聲請裁定。
二、經查：本案受刑人前因殺人未遂案件，經本院以八十七年度
    訴字第一六０六號判決處有期徒刑七年，由臺灣高等法院以
    九十年度上更(一)字第五九六號判決駁回上訴，於九十年十一
    月二日確定；又因施用第二級、第一級毒品案件，先後經本
    院以九十年度易緝字第二二０號、九十年度訴字第一０五六
    號判決處有期徒刑六月、一年二月，分別於九十年十一月三
    十日、九十一年一月十五日確定，嗣上開三罪經本院以九十
    四年度聲字第二七四五號裁定定應執行刑為有期徒刑八年四
    月確定，再經本院以九十六年度聲減字第四五五九號裁定就
    前揭施用毒品案件依序減為有期徒刑三月、七月，復與不應
    減刑之殺人未遂部分合併定應執行刑有期徒刑七年六月確定
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可考。再者
    ，受刑人業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司九十七年
    一月二十九日法矯司字第０九七０九０五二０五號函及所附
    臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷足憑。是以聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
