【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第10號
聲請人即債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
代    理    人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第三九三七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票（債券
代號：Ａ九０一０六），面額新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請人原名合作金庫銀行股份有限公司，嗣更名為「合作金
    庫商業銀行股份有限公司」（行政院金融監督管理委員會民
    國95年2 月27日金管銀〈二〉字第09500056750 號函參照）
    ，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言。」（最高法院92年度臺抗字第19號判決要旨參照）；而
    債權人提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未
    提起本案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲
    保全之債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法
    院91年度臺抗字第313 號判決意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院89年度裁全宿字第1994號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供擔保物為擔保，並以本院89年度存字第1233號提存
    事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲
    請人變換提存物，改以提存如主文第1 項所示之擔保金。茲
    因執行標的業經他執行事件強制執行拍定終結，且聲請人已
    聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此
    提出本院89年度裁全宿字第1994號假扣押裁定、92年度聲字
    第1002號變換提存物裁定、92年度存字第3937號提存書、91
    年度執宿字第6066號執行通知、板院輔民敏96年度聲字2276
    號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
四、經查，聲請人已依法提存後聲請本院以89年度執全字第1071
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，茲因上
    開假扣押標的物尚有其他優先受償債權人聲請強制執行，本
    件乃併予執行，而該案業已拍定分配完畢，聲請人未獲有分
    配款，均據調取相關卷宗查明無訛。訴訟終結後，聲請人聲
    請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年8 月30日以板
    院輔民敏96年度聲字第2276號函催告相對人行使權利，復經
    本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利
    ，並有臺灣臺北地方法院函及本院民事紀錄科查詢表4 紙附
    卷可證，揆諸前揭規定，本件聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
