【裁判字號】    96,訴,4752
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4752號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八五二一號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國八十九年度毒聲字
    第一九九五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    八十九年度毒聲字第五三四四號裁定停止強制戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，然甲○○於保護管束期間內，因違反保
    護管束情節重大，經本院以九十年度毒聲字第六二六號裁定
    撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於九十年九月
    十三日強制戒治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十年十一月二十二日以九十年度戒毒偵字第六六三號為不
    起訴處分確定。嗣又因施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院裁定移送強制戒治，於九十二年四月十日執行完畢出監。
    而其另因施用毒品案件，經本院於九十四年四月八日以九十
    四年度訴字第一六六號判決判處有期徒刑一年確定，並於九
    十六年七月十六日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月二十八日十四時
    許，在臺北縣板橋市○○路附近加油站廁所內，以將第一級
    毒品海洛因置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    （針筒已經棄置）。嗣於同日十五時五十分許，在臺北市○
    ○區○○路與寶慶路口為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年一月三十日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，亦分呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在
    卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相
    符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第一九
    九五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以八十九
    年度毒聲字第五三四四號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，然於保護管束期間內，因違反保護管束情節重
    大，經本院以九十年度毒聲字第六二六號裁定撤銷停止戒治
    ，令入戒治處所施以強制戒治，於九十年九月十三日強制戒
    治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十年十一月
    二十二日以九十年度戒毒偵字第六六三號為不起訴處分確定
    。嗣又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院裁定移送強
    制戒治，於九十二年四月十日執行完畢出監。而其另因施用
    毒品案件，經本院於九十四年四月八日以九十四年度訴字第
    一六六號判決判處有期徒刑一年確定，並於九十六年七月十
    六日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑（見本院卷），其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再
    犯施用海洛因之罪，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有前述刑之執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良
    好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
