【裁判字號】    97,家聲,19
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第19號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「簡」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，且有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響時，子女得請求法院宣告
    變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條第5 項第4 款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人出生時其生父乙○○即在監服刑
    ，迄今未曾負擔扶養照顧聲請人之責，聲請人均由其生母丙
    ○○獨自扶養照顧，且聲請人之生父母乙○○、丙○○業經
    鈞院以95年度婚字第960 號判決婚姻關係不存在，並經鈞院
    以95年度監字第453 號酌定由丙○○擔任聲請人之監護人；
    考量聲請人生父素行不佳，前科累累，且未盡扶養照顧義務
    已滿二年，爰依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並提出本院95年度婚字第960 號民事判決暨確定證明書影
    本、95年度監字第453 號民事裁定暨確定證明書影本各1 件
    、戶口名簿影本1 件為證，堪信為真實，而乙○○確曾於94
    年5 月17日入監服刑，現於雲林二監執行中，此有本院依職
    權調閱之乙○○前案紀錄表暨入出監資料在卷可稽。又查，
    姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辯識
    性，除與身分安定及交易安全有關外，尚有家族制度之表徵
    ，因此始賦予父母選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認
    子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請
    求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。職此，本院審酌
    上情，認聲請人之生父乙○○未盡扶養義務滿二年，且聲請
    人之生父母業經判決確定婚姻關係不存在，聲請人並經本院
    裁定酌定由聲請人生母監護，可認保留現有姓氏對聲請人實
    有不利影響，是聲請人本件請求，經核並無不合，本件聲請
    為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2    月     13    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
