【裁判字號】    96,簡,8508
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之8
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度調偵字第七五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、所侵占機車之
    價值、對告訴人甲○○所造成之損害，暨斟酌其犯後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又本件被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款之規定，且並無該條例所定不應減刑之情形，是併依上開
    減刑條例規定予以減刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
