【裁判字號】    97,聲,504
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定        97年度聲字第306、第504號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
辯  護  人  沙  洪律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第31
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告甲○○三親等內旁系血親兄長
    ，被告有固定居住所，無逃亡之虞，其自民國96年11月間羈
    押至今，全家生活陷入困境，亟需被告回家安排年老祖母之
    醫療費用，且被告於本案羈押前，已論及婚姻，亟賴被告返
    家完婚，懇請鈞院准許交保等語。
二、經查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而於民國97年1
    月3 日執行羈押，茲因上項情事依然存在，不能因具保而消
    滅，仍有繼續羈押之必要。前開聲請停止羈押理由，核與刑
    事訴訟法第114 條所定事由不符，且聲請人之親人若符合社
    會救助申請條件，亦可由相關主管機構介入安置與扶助，無
    須聲請人親力為之；又所述被告即將成婚一情，縱認屬實，
    此私人事務亦不足以阻礙國家刑事審判權之順遂進行，故聲
    請人以此為由聲請停止羈押被告，於法尚有未合，礙難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
