【裁判字號】    97,補,119
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還合夥出資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第119號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴瑩真律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還合夥出資事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之2第1項規定，應依
其中價額最高者（即訴之聲明第2 項部分）定之，經核定為新臺
幣參佰伍拾玖萬柒仟貳佰壹拾捌元（其計算式為661,495 元【不
當得利】＋2,935,723 元【貸款餘額】＝3,597,218 元），故應
徵第一審裁判費為新臺幣參萬陸仟陸佰肆拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
