【裁判字號】    97,簡,817
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第149 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，處罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：被告甲○○於民國97年1 月3 日晚間8 時38分許，
    在臺北縣五股鄉○○路○ 段18號「全家便利商店」著手行竊
    ，尚未得手即遭察覺，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定
    減輕其刑。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    及所竊取財物之價值，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，及定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第42條
    第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
