【裁判字號】    97,建,6
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度建字第6號
原      告  軒晟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  范翔智律師
被      告  長薪室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、本件被告主事務所所在地原設於臺北市○○區○○街42號1
    樓，嗣於民國97年2 月4 日遷址於臺北市中山區○○○路62
    7 號8 樓之3 ，此有被告公司基本資料查詢表1 件附卷可稽
    ，是依民事訴訟第2 條第2 項之規定，本件自應由臺灣臺北
    地方法院管轄；次依兩造簽訂之工程合約第22條之約定，兩
    造如因該工程合約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，應予以尊重。玆原告向本院起訴顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
