【裁判字號】    96,訴,4181
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4181號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第七四三一號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖陸伍公克）沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院於民國八十六年
    二月二十四日以八十六年度訴字第三三七號判決，判處有期
    徒刑三年八月，並經其撤回上訴而確定。該案甲○○前後經
    假釋及撤銷假釋執行殘刑繼續執行後，於九十六年三月三十
    一日縮刑期滿。而其前因施用毒品案件，經依本院九十一年
    度毒聲字第一四０二號裁定令入戒治處所執行強制戒治後，
    於九十二年二月七日釋放並改執行前述殘刑。竟猶不知悔改
    ，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十六年九月二十五日十九時至二十時間，在臺
    北縣板橋市○○街六十二巷十號二樓之住處，以將第一級毒
    品海洛因置入針筒並注射施打之方式，施用第一級毒品海洛
    因。嗣於同月二十七日十七時許，在臺北縣三重市○○○街
    三十一號為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一小包（驗餘
    淨重零點零九六五公克，起訴書誤載為零點三公克）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪均坦承不諱（見本院九十七年
    一月三十日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集其
    尿液結果，亦呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽
    ，被告經警查獲時所取出之白色粉末，經送往具有專門鑑定
    毒品能力之交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確係
    第一級毒品海洛因無誤，此有該局所分別出具鑑定書一份在
    卷足憑，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相
    符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本院於八十六年二月二
    十四日以八十六年度訴字第三三七號判決，判處有期徒刑三
    年八月，並經其撤回上訴而確定。該案甲○○前後經假釋及
    撤銷假釋執行殘刑繼續執行後，於九十六年三月三十一日縮
    刑期滿。而其前因施用毒品案件，經依本院九十一年度毒聲
    字第一四０二號裁定令入戒治處所執行強制戒治後，於九十
    二年二月七日釋放並改執行前述殘刑等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷），其於強制戒治執行
    完畢釋放後，五年內再犯施用海洛因之罪，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其持
    有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品所吸收，不
    另論罪。被告有前述刑之執行完畢紀錄，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯後坦
    承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不
    生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案
    白色粉末一包（驗餘淨重零點零九六五公克），經鑑定結果
    ，確係第一級毒品海洛因無誤，已如前述，屬查獲之第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
