【裁判字號】    97,簡,441
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28591 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「嗣於96年9 月17日
    ，在其犯行未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即
    主動向臺灣板橋地方法院檢察署檢察事務官自首，嗣並接受
    裁判。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再
    按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日
    95 年 度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比
    較結果敘述如下：
  (一)被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年10
    月29日修正公布全文，其中關於使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係自同年12月31
    日起施行，依修正後該條例第79條第1 項之規定，違反同條
    例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定者，其法定刑已由修正前之「五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「一年以上七
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，比較
    新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，自應適用行為時即86年5 月14日修正之
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例處罰。
  (二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
    是本件關於被告所犯刑法第214 條、第216 條罰金刑部分自
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定。
  (三)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，自應依現行刑法第2 條第1項 前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (四)查被告行為後，刑法第55條之規定，已於94年1 月7 日修正
    ，於同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，而將該法
    條刪除其中有關牽連犯之規定，就有關想像競合犯之規定並
    無刪修，經比較新舊法結果，在牽連犯方面，自以舊法較有
    利於被告，而想像競合犯部分在新法方面並無較有利於被告
    ，是依新刑法第2 條第1 項前段規定意旨，自應適用行為時
    即修正前刑法55條之規定。
  (五)又被告行為時，刑法第62條前段有關自首減刑原規定為必減
    輕其刑，被告行為後，已修正為得減輕其刑，經比較新舊法
    ，新法之規定並非較有利於被告，自應適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第62條前段自首之規定。
  (六)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者，皆包含之。行為人使大陸地區
    人民以假結婚真入境脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪
    ，非以偷渡者為限（最高法院92年度臺上字第40號判決參照
    ）。核被告甲○○藉假結婚之方式使大陸地區人民許金蘭以
    探親之名義非法進入臺灣地區，係違反修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，應依修正前同條例
    第79條第1 項處斷。次按被告持不實之結婚證明文件向戶政
    機關辦理結婚登記，使該管戶政機關公務員將此不實之結婚
    事項登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿之公文書上，復持
    上開不實之戶籍資料向內政部警政署入出境管理局申辦大陸
    女子許金蘭來臺之許可而為行使，均足以生損害於戶政機關
    及內政部警政署入出境管理局掌理戶政業務及入出境管制作
    業之正確性，核其所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行
    使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所之公文書
    罪。又被告使戶政事務所人員將虛偽結婚之不實事項登載於
    職務上所掌管之公文書，並將該登載不實之公文書持以行使
    ，所犯使公務員登載不實之低度行為，應為行使該登載不實
    公文書之高度行為所吸收，不另論罪。按修正後刑法第28條
    關於成立共同正犯之標準，將原來共同正犯之共同「實施」
    犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行
    為之實行的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，本件被
    告__均屬於實行正犯，關於上開共同正犯之條文用語之修正
    ，並不影響本件之論罪科刑，應無適用修正後刑法第2 條第
    1 項之規定比較新舊法適用之問題（最高法院95年台上字第
    5589號判決、最高法院95年11月7 日第21次刑事庭會議決議
    均同此見解）。本件被告與該擔任仲介之真實姓名年籍不詳
    成年男子間，就前開違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    罪部分，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯
    上開二罪間，有目的、方法之牽連關係，應依修正前刑法第
    55條規定，從一較重之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項之罪處斷。被告在其行未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺前即於96年9 月17日主動向臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察事務官自首，有該自首之訊問筆錄一件
    附卷可稽，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告利用假結婚之不法手段，使大陸地區人民許金蘭進入臺灣
    地區非法工作，規避對於大陸地區人民入境之管制，對於臺
    灣地區入境管制、就業市場及治安之影嚮及其等犯罪之動機
    、目的、手段，智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。又被告本案犯罪
    之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，就所受宣告之有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並
    依修正前刑法第41條第1 項之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    、第79條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第
    28條、第216 條、第214 條、修正前刑法第55條、第62條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害
於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
