【裁判字號】    97,聲,537
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請在
假釋中付保護管束（96年度執聲字第236 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑一年四月確定，於
    民國九十六年三月二十八日送監執行，嗣經法務部於九十七
    年一月三十一日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜及毒品危
    害防制條例等案件，經臺灣高等法院、臺灣桃園地方法院及
    本院先後判處罪刑確定，且經臺灣高等法院及本院先後裁定
    減刑並定應執行有期徒刑一年四月確定。嗣該受刑人業經法
    務部核准假釋，刑滿日期為九十七年七月十五日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為十二日，縮短刑期後刑期終結日
    期為九十七年七月三日，此有法務部矯正司九十七年一月三
    十一日法矯司字第０九七０九０五二二三號函及臺灣台北監
    獄台北分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可考。茲本件聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法
    第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     13    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    2    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
