【裁判字號】    97,簡,825
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28983 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國91年間因竊盜案件，
    經本院板橋簡易庭判處有期徒刑四月確定，於92年8 月18日
    執行完畢；復於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六
    月確定；又於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑七月確定，嗣甲○○所犯上開二案，經本院裁
    定應執行有期徒刑一年確定，於94年12月7 日縮刑期滿執行
    完畢；復於95年間竊盜案件，經本院判處有期徒刑七月確定
    ；又於95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月確定；
    嗣甲○○所犯上開二竊盜案件經接續執行，於96年7 月16日
    執行完畢，應予補充外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。又查，被告曾於91年間因竊盜案件，經本院板橋簡易庭判
    處有期徒刑四月確定，於92年8 月18日執行完畢；復於93年
    間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月確定；又於93年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑七月確
    定，嗣被告所犯上開二案，經本院裁定應執行有期徒刑一年
    確定，於94年12月7 日縮刑期滿執行完畢；復於95年間竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑七月確定；又於95年間因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑三月確定；嗣被告所犯上開二竊盜
    案件經接續執行，於96年7 月16日執行完畢，有臺灣板橋地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足憑，其於執行完畢後五年之內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告所竊之物價值雖屬輕微，惟其有多
    次竊盜前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑）
    ，仍不知悔悟，再為本件竊盜犯行，處刑自不宜寬縱，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
