【裁判字號】    97,簡,484
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋拾壹個沒
收銷燬之及吸食器貳組、電子磅秤壹個、塑膠勺管貳支及分裝袋
伍拾個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行
    「八十九年度毒聲字第五九三五號」應更正為「八十九年度
    毒聲字第四九三五號」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起
    訴處分之寬典，復因施用毒品而負有刑責，猶應知所惕勵，
    對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，
    詎其不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康
    ，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的，及犯罪後自承施用毒
    品等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之殘渣袋十一個，所含甲基安非他命殘渣因
    量微無法與塑膠袋析離秤重，應概認係屬查獲之第二級毒品
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收
    銷燬之；又扣案之吸食器二組、電子磅秤一個、塑膠勺管二
    支及分裝袋五十個，係屬被告所有供其施用第二級毒品所用
    及供犯罪預備之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第三十
    八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
