【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第87號
異議人  即
受  刑  人  甲○○
上列異議人即受刑人因竊盜案件（本院95年度易字第199 號、96
年度聲減字第7748號），對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之
執行指揮命令（96年度執減更字第8621號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院減
    刑為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日確
    定。但受刑人嗣於民國97年1 月4 日攜款欲易科罰金，卻遭
    檢察官送監執行，爰聲明異議，准予撤銷檢察官執行徒刑之
    命令云云。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」
    ，95年7 月1 日修正施行前之刑法第41條第1 項定有明文。
    從而有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅
    係易科罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，乃賦
    予執行檢察官有依前開法律規定個案裁量之權能，亦即執行
    檢察官得考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係等因素
    ，並審酌其如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難達科刑
    之目的、收矯正之成效或維持法秩序等等，以作為其裁量是
    否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人一有身體、教育、職業
    、家庭等事由，或暫時無法執行，執行檢察官即必然應准予
    易科罰金。
三、經查：
  (一)異議人固就執行檢察官前揭命令提出本件聲明異議，但其並
    未提出任何因其身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，導致本件執行顯有困難之相關證據資料佐參，則其是
    否確有因執行顯有困難而符合易科罰金之要件，本已不無疑
    問，自難遽予准許。
  (二)又受刑人甲○○所為之本件犯行，乃係其於94年11月11日因
    連續加重竊盜（結夥三人以上、攜帶兇器、毀損門扇、夜間
    侵入住宅），經本院於96年1 月8 日以95年度易字第199 號
    判處有期徒刑1 年，並於96年6 月11日確定在案，嗣上開案
    件因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件
    ，復經本院於96年11月30日以96年度聲減字第7748號裁定減
    刑為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日，
    並已確定，此有上開刑事判決、刑事裁定及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可按，並經本院依職權調閱本件執
    行案卷即臺灣板橋地方法院檢察署96年度執減更字第8621號
    執行案卷查核無訛。然受刑人於本件竊盜之前，即曾同因加
    重竊盜案件，經本院於93年10月20日以93年度易字第671 號
    判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，並於93年11月25日確定，此
    同有前揭前案記錄表可按，可知受刑人再度為本件竊盜犯行
    時，尚在前案之緩刑期間內。稽以受刑人於為本件竊盜犯行
    之前，既甫因加重竊盜犯行業經本院判處罪刑在案，且尚在
    緩刑期間內，受刑人理應知所警惕，並珍惜緩刑機會，痛下
    決心不再竊盜為是，詎受刑人復未能自我控制，而於緩刑期
    間內再為本件加重竊盜犯行，遂經本院判處罪刑在案，且所
    判處之刑度原係有期徒刑1 年，亦可知其惡行之劣。由上以
    觀，足見受刑人不知悔改，視法令於無物之心態昭然若揭，
    倘若執行檢察官仍准予易科罰金，非但難收矯正之效，亦難
    以維持法秩序，至為灼然。故執行檢察官認為倘不發監執行
    所宣告之刑，難以收矯正之效，亦難以維持法秩序，爰於97
    年1 月4 日駁回受刑人易科罰金之聲請，並將受刑人送監執
    行，於法自無不合。
四、綜上所述，姑不論受刑人究竟有無執行顯有困難之情形，然
    其既有前述倘不執行所宣告之刑，則難收矯正之效及難以維
    持法秩序之情形，揆諸首開法條規定及說明，臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官所為駁回受刑人易科罰金之聲請，即無不
    當。受刑人以檢察官執行指揮之命令不當，聲明異議，為無
    理由，應予駁回。
五，結論：應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
