【裁判字號】    96,訴,4084
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4084號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前於96年11月20日訊問後以
被告涉犯強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
所定情形，認有羈押必要，於同日將被告羈押在案；而被告原羈
押期間即將於97年2 月19日屆至，茲本院於97年2 月13日經訊問
被告，並聽取公訴人及辯護人意見後，認上項情形依然存在，為
保本案審判程序之賡續進行，認仍有繼續羈押必要，應予延長羈
押期間，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  陳財旺
                                  法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
