【裁判字號】    96,簡,2391
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20746 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與甲○○、乙○○、林儒嘉、林賴德於民
    國九十五年七月二十一日下午二時三十分許，在臺北縣板橋
    市○○路○段二四一號前，因房屋廣告車輛專利之事發生爭
    執，丙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○之頭部及身
    體，使乙○○受有頭部外傷、上唇一公分裂傷、左眼鈍傷併
    結膜下出血、左眼視網膜震盪、胸部挫傷、右拇指挫傷等傷
    害（乙○○、林儒嘉、林賴德傷害丙○○部分，業經檢察官
    另為不起訴處分；甲○○與丙○○互相傷害部分，由本院另
    行審結）。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢之指訴、證人乙○○於偵查中之證詞。
  (三)亞東紀念醫院九十五年七月二十一日診字第Ａ０五八一五號
    甲種診斷證明書一紙。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告僅因細故即出手毆打告訴人乙○○致傷
    ，兼衡其於犯罪後已表示悔悟，然尚未與告訴人達成和解，
    暨其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。又被告所犯上開罪名在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減
    為如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
