【裁判字號】    97,破,20
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第20號
聲  請  人  薛淑華即鎧兡企業股份有限公司清算人
                  臺北市○○○.
上列聲請人聲請宣告相對人鎧兡企業股份有限公司破產事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又公司財產不
    足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第57條
    第1 項、公司法第89條第1 項固分別定有明文；惟按破產之
    聲請，應以多數債權人存在為前提，而聲請破產非不得由其
    中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，
    自無聲請破產之必要（最高法院65年台抗字第325 號判例意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：鎧兡企業股份有限公司業於民國96年10
    月2 日解散，由聲請人任清算人，清算程序尚在進行中。經
    清算時發現該公司僅有資產新台幣（下同）380,286 元，惟
    積欠稅款、勞保費、健保費共計3,382,123 元未為繳納，負
    債顯大於資產，不能清償債務，爰依法聲請宣告破產等語。
三、經查，依聲請人所提出鎧兡企業股份有限公司之資產負債表
    、清算期內債權人名冊所載，該公司之債權人為財政部臺灣
    省北區國稅局、交通部公路總局臺北區監理所、勞工保險局
    、中央健保局臺北分局，因其僅係稅款、違規罰緩等債權，
    而上開債權均屬國家債權，並無多數債權人存在，自無聲請
    宣告破產之必要，揆諸前揭判例意旨，聲請人之聲請，於法
    尚屬不合，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
