【裁判字號】    97,簡,575
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29867 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一之商品，使用相同註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之仿冒「adidas」手機套陸只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。爰審
    酌被告販賣之仿冒商品，足以妨害商標專用權人所表彰之商
    標品質及商譽，造成商標專用權人之重大損失，妨礙社會交
    易秩序外，損害我國國際名譽甚深，及其素行、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之仿冒「adidas」手機套共6 只
    ，係被告違反商標法第82條之罪所販賣之仿冒商品，依同法
    第83條規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
