【裁判字號】    97,簡,737
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有投票權人收受不正利益，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，褫奪公權壹年；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「被告甲○○於法務部
    調查局臺北縣調查站詢問時之自白」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘
    明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5
    月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊
    法比較結果敘述如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，自應依現行刑法第2 條第1項 前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
  (四)又刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金刑之貨幣單位及最高數額），並自95年7 月1 日起施
    行，亦即，在該條文增訂之前，刑法分則編有關罰金之貨幣
    單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3） ，且依刑
    法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法施
    行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是以，自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1
    月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或
    新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本
    件被告所犯刑法143 條第1 項之有投票權人收賄罪，有罰金
    刑之處罰，且於94年1 月7 日刑法修正時均未經修正，亦未
    於72年6 月20日至94年1 月7 日修正過，依增訂刑法施行法
    第1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍
    。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與
    新臺幣之折算比例為1 比3） ，換算結果，亦為30倍。是以
    ，刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀
    元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致
    ，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變
    更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法及準據法
    （刑法施行法第1 條之1 第1 項具有準據法性質）之刑法施
    行法第1 條之1 規定（據上論斷併引刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段）（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律
    座談會刑事類提案第16、19號法律問題同此見解）。
三、核被告甲○○收受免費旅遊之不正利益，而允諾為一定投票
    權之行使，係犯刑法第143 條第1 項有投票權人收賄罪。爰
    審酌民主政治之基礎在於公平的選舉制度，如此有志於為民
    服務者，方得以透過公平之選舉制度說服選民投票支持，而
    選民亦得以透過公平的選舉制度選出公職人員，是以公平的
    選舉制度首重避免金錢、暴力之介入，俾確保選民係基於自
    由意志參與政治事務的決定過程。從而選風之良窳對於民主
    政治的發展影響至鉅，若得以金錢賄賂操控選舉之結果，則
    選舉無非淪為財富的競賽，而被告竟為貪圖小利接受免費旅
    遊招待之不當利益，而許其投票權為一定之行使，顯有不該
    ；惟念被告近十餘年內無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷為據，素行非差，及被告所得之不正利益非鉅
    ，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4
    日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減
    刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又褫奪公權部分，依中華民國96年罪犯減刑條例第14條規
    定：「依本條例應減刑之罪，經宣告褫奪公權逾一年者，其
    褫奪公權，比照主刑減刑標準定之，其期間不得少於一年。
    」，本件褫奪公權期間未逾一年，故無比照主刑減刑標準規
    定之適用，附此敘明。按公職人員選舉罷免法業於96年11月
    7 日經總統以華總一義字第09600150561 號令修正公布全文
    ，並於96年11月9 日生效施行，而修正前公職人員選舉罷免
    法第98條第3 項規定：「犯本章之罪或刑法分則第六章之妨
    害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。」
    ，於修正後該條項規定文字並無修正而僅改列於新法第113
    條第3 項，是無須比較新舊法，逕依現行公職人員選舉罷免
    法第113 條第3 項規定宣告被告褫奪公權1 年。又犯刑法第
    143 條第1 項之罪，所收受之賄賂沒收之，如全部或一部不
    能沒收時，追徵其價額，刑法第143 條第2 項定有明文；故
    犯投票受賄罪應予沒收者，僅其收受之賄賂，不包括不正當
    利益在內（最高法院94年度臺上字第1059號判決意旨參照）
    。本件被告所收受，既為免費旅遊之不正利益，而非實物賄
    賂，自不為沒收、追徵之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公職人員選舉罷免法第113 條第3 項，刑法第2 條第1
    項前段，第11條、第143 條第1 項、第37條第3 項、修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 項，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條、第14條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97   年     2     月    13    日
                    刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第143條
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5000元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
