【裁判字號】    97,聲,408
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（九十七年度執聲沒字第八二號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又此項保證金之
    沒入，應依法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以
    下同）五萬元，出具現金保證後（刑保字第九五００四四四
    三號），將被告釋放；茲因被告於九十六年度執字第一三０
    四五號槍砲彈藥刀械管制條例案件執行時逃匿，爰依刑事訴
    訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查：聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本一紙、該署送達證書二件（被告部分）、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票與拘提報告書各二件；
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料二張等在卷可稽；而具
    保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署通知後，並未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署
    九十六年十二月十七日、九十六年十二月十八日通知函文各
    一份、送達證書二件（具保人部分）等各在卷足憑；且被告
    乙○○迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查
    證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一張在卷可稽
    。揆諸首揭規定，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
