【裁判字號】    97,簡,419
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第419號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二一五九四號），被告自白犯行，本院認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點零捌玖伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第一行至第三行「甲○○前因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以九十年度易字第三三一一號判處
    有期徒刑七月確定，接續前案執行，於民國九十二年三月十
    九日執行完畢。」應更正為「甲○○前因施用毒品案件，經
    本院以九十年度易字第三三一一號判決判處有期徒刑七月確
    定，於民國九十二年三月十九日執行完畢；又因施用毒品案
    件，經本院以九十二年度易字第二八四七號判決判處有期徒
    刑九月，復經上訴臺灣高等法院（九十三年度上易字第三二
    一號）後撤回上訴確定，甫於九十四年四月十五日執行完畢
    （構成累犯）。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。被告有前述犯罪科刑執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。另按行政院於九十三年一月
    七日發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，該標準第
    二條第一項第二款規定：「轉讓、持有第二級毒品達淨重十
    公克以上者，加重其刑至二分之一」；查本件被告持有之第
    二級毒品甲基安非他命，驗餘淨重僅零點零八九五公克，重
    量未逾上開標準，毋庸加重其刑，附此敘明。爰審酌被告素
    行、犯罪之動機、目的、手段、持有毒品數量非鉅及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白色透明結晶一袋
    ，驗餘淨重零點零八九五公克，檢出為第二級毒品甲基安非
    他命，為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定併予沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭   法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                               書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
