【裁判字號】    97,交簡,422
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充被告甲○○之前科
    紀錄：「甲○○於民國95年間因公共危險案件，經臺灣士林
    地方法院以95年度士交簡字第891 號判處罰金銀元2 萬元確
    定；復於95年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度北交簡字第2253號判處罰金新臺幣5 萬4 千元確定；
    嗣上開罰金銀元2 萬元、新臺幣5 萬4 千元均經裁定減刑並
    定應執行罰金新臺幣5 萬7 千元確定，於96年8 月22日執行
    完畢（均不構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經總統以華總一
    義字第09600177841 號令修正公布，並於同年月4 日生效施
    行。本件被告甲○○酒醉駕車犯行時間係於97年1 月4 日，
    是本件無須為新舊法比較，合先敘明。核被告所為，係犯刑
    法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。爰審酌被告有多次酒醉駕車公共危險罪之前科紀錄（均
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    憑，猶不知警惕，仍於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.06
    毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，貿然騎乘機
    車，罔顧公眾行之安全，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度非
    差等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
