【裁判字號】    97,繼,285
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第285號
聲  請  人  丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1156條規定：「為限定
    之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈
    報法院。」，此條項所謂應於「繼承開始時」起三個月內為
    之，係指自「被繼承人死亡時」起三個月內之意。至於繼承
    人是否知悉被繼承人死亡或知悉在後，均非所問。
二、查本件被繼承人丁○○（男、民國○○年○○月○ 日出生、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台北縣中和市
    ○○路99巷34號5 樓）於89年4 月4 日死亡，有被繼承人丁
    ○○之除戶戶籍謄本附卷可按，自該時起繼承即已開始，聲
    請人等遲至97年1 月29日始向本院聲請限定繼承，顯逾三個
    月之期限，其聲請於法不合，應予駁回。
三、次查民法第1156條固於民國96年12月14日修正為：「為限定
    之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法
    院。」，依民法繼承編施行法第1 條之1 第1 項規定：「繼
    承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始且未
    逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施行
    之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定」，前開規定於
    97年1 月2 日公布，而於同年月4 日生效施行，本件繼承事
    件於該法修正施行前法定期間即已屆滿，自無適用修正後新
    法之餘地，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
