【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第11號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
乙○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境及限制住居在澎湖縣馬公市○○里○○路163號（包含限制出
海），另應於每日晚間7時30分至澎湖縣政府警察局刑事警察大
隊報到。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被告乙○○之母，被告固涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，但已將相關案情交代清楚，且
    無串供之虞，請准予具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額；許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第110條第1項、第110條第1項、第5
    項分別定有明文。
三、經本院調閱相關偵查卷宗後，認被告涉嫌販賣第一級毒品海
    洛因，雖犯罪嫌疑重大，且有羈押之正當性，惟尚無羈押之
    必要。另經本院徵詢檢察官之意見，檢察官亦同意在相當條
    件下准予被告交保。爰准予被告以新臺幣3萬元具保後停止
    羈押，並對被告予以限制出境、限制住居（包含限制出海）
    ，及依刑事訴訟法第116條之2第4款之規定，命被告應於每
    日晚上7時30分，至澎湖縣政府警察局刑事警察大隊報到，
    以利本案之進行。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中      華      民     國     97    年   2   月   13    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中      華      民     國     97    年   2   月   13    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
