【裁判字號】    97,訴,164
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第164號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（96
年度毒偵字第2498號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於民國87年12 月
    15日執行完畢釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官於同年月16日以87年度偵字第6893號、87年度偵緝字第15
    3 號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，復經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年8 月28日因戒治成效良好而裁定停
    止戒治釋放，後於93年1 月9 日因法律修正而終結戒治程序
    ，刑責部分，業經臺灣高等法院高雄分院判處應執行有期徒
    刑1 年4 月確定，於95年10月24日縮短刑期執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年12月14日16時許，在屏東縣麟洛鄉田中巷6-1 號處附近，
    將海洛因摻水，再以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，乃認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，因被告另涉違反毒品危害防制條例案件（96
    年度訴字第1176），繫屬於本院為此追加起訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，又追加起訴，得於審判期日以言詞為之
    ，刑事訴訟法第265 條第1 項、第2 項分別定有明文。另案
    件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，同法第30
    3 條第1 款亦有明文。
三、經查，本件被告涉犯違反毒品危害防制條例案件，公訴人因
    認與被告所涉繫屬於本院96年度訴字第1176號之違反毒品危
    害防制條例案件，有相牽連犯罪關係，而追加起訴到院。然
    查，被告所涉本院96年度訴字第1176號之違反毒品危害防制
    條例案件，業於民國96年12月13日言詞辯論終結，並於96年
    12月20日宣示判決終結在案，此有該案判決書1 紙、書記官
    辦案進行簿1 紙附卷可稽，則公訴人遲至97年1 月30日始以
    追加起訴書追加起訴到院，有卷存本院收文戳可參，顯未於
    被告所涉上開96年度訴字第1176號之違反毒品危害防制條例
    案件辯論終結前為之，自與上開刑事訴訟法第265 條第1項
    、第2 項規定不符。從而，應認本件追加起訴之程序違背法
    律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                   書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
