【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、３、４所示等罪，均減刑，減刑後之
刑各如附表各如附表編號１、３、４之「減刑後徒刑、拘役或罰
金金額或褫奪公權期間」欄所示。附表編號１所示減刑後之刑，
與附表編號２所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。附
表編號３、４所示減刑後之刑，應執行有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號１、３、４所列日期犯搶奪、
    竊盜、偽證等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，所犯上開等
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號１
    之罪，與附表編號２所列不應減刑之罪，定其應執行之刑及
    就附表編號３、４所示之罪減刑後之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第11條、第51條第5
    款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
