【裁判字號】    97,簡,149
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第149號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯攜帶兇器
，踰越安全設備竊盜罪，未遂，處有期徒刑月；又犯踰越安全
設備竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯踰越安全設備竊盜罪，處有
期徒刑陸月；又犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯
踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯踰越安全設備竊盜
罪，處有期徒刑陸月；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸
月；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑貳年；拘役部分，應執拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。緩
刑期間付保護管束。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）；並
    補充說明被告所犯聲請書事實欄一（四）所載之竊盜未遂罪
    ，因其犯行未生實際損害，爰依刑法第25條之規定減輕其刑
    。
二、爰審酌被告犯罪之動機係因饑貧而起、多以徒手或翻越圍籬
    竊盜為犯罪手段、所竊之物均為價值低廉之飲料及食物、竊
    盜地點均為無人居住之工寮，所生危險不大、犯後坦承犯行
    ，且被害人於警詢中均表示不予追究之意等一切情狀，並斟
    酌檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷足按，因一時饑貧而行竊，致罹刑章，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經本次刑之宣告後，當應知所警惕
    ，本院並考量檢察官之建議，認對被告所處之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑5 年，用啟自新。又為確保被告於
    緩刑期間能改過自新，並使觀護人能輔導其法治觀念，爰併
    諭於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第25條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第
    2 款、第3 款、第2 項、第51條第5 款、第6 款、第41條第
    1 項、第74條第1 項第1 款、第93條，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
