【裁判字號】    97,繼,120
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第120號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含所有兄弟姊妹、祖父母及外祖父母；已
    歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書狀所載之系統表，尚未完
    備）。
二、被繼承人之母莊治之除戶戶籍謄本。
三、聲明人甲○○戶籍上記載之父母為陳順、陳莊蝦，與被繼承
    人丁○○之父母並不相同，應提出聲明人與被繼承人確為兄
    弟關係之證明文件。
四、陳報被繼承人有無其他同父異母或同母異父之兄弟姊妹。
五、以書面通知其他應為繼承之人之文件（例如存證信函暨回執
    ），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
