【裁判字號】    96,訴,969
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第969號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            庚○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人辛○○
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  樓嘉君律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
己○○、丁○○、戊○○、甲○○、丙○○、乙○○、庚○○均
自民國九十七年二月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告己○○等7 人因強盜等案件，經檢察官提起公訴，前經
    本院訊問後，認其涉犯加重強盜等罪嫌重大，所犯為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款，於民國96年9 月17日執行羈押。
二、茲本院以其等羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，應
    自97年2 月17日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
