【裁判字號】    97,簡,165
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      南國籍).
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第590 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為越南國籍人，其於民國90年2 月16日與乙○○結婚
    ，為有配偶之人。甲○○因與乙○○因婚姻失和而離家，竟
    基於通姦之犯意，於95年7 、8 月間婚姻關係存續期間某日
    ，在新竹縣某汽車旅館，與姓名年籍不詳之成年男子發生性
    行為，因而懷孕，甫於96年4 月20日在新竹市陳倫平婦產科
    產下1 名女嬰（姓名詳卷）。嗣於96年5 月間，乙○○收受
    屏東縣萬巒鄉戶政事務所戶籍登記催告書，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、本院認定被告犯罪之證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審酌被告素
    行尚好，因婚姻失和離家而罹本件犯行，對告訴人所生之損
    害及其犯後已坦承犯行，頗有悔意等其他一切情狀，量處如
    主文所示之宣告刑，因被告犯罪在中華民國96年4 月24日前
    ，爰並依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條規定，減輕其刑2 分之1 並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第239 條前段、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄論罪法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
