【裁判字號】    97,繼,106
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第106號
聲  明  人  甲○○
                        3號
            丙○○
                        號
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。
二、經查，聲明人甲○○、丙○○均為被繼承人乙○○之姊妹，
    被繼承人於民國96年12月5 日死亡，有繼承系統表、戶籍謄
    本、除戶戶籍謄本等件可稽。惟查被繼承人尚有其他直系血
    親卑親屬江奇文、江健忠未為拋棄繼承，亦查無其喪失繼承
    權情事，有其等之戶籍謄本及本院民事科查詢簡答表等件在
    卷可按。依前開說明，被繼承人既尚有前開第一順位繼承人
    即子女江奇文、江健忠未為拋棄繼承，聲明人甲○○、丙○
    ○之繼承順序尚在其等之後，即無繼承之權。是聲明人甲○
    ○、丙○○向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
