【裁判字號】    97,交易,17
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8013號），本院改用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又被告死亡者，法院應諭知不受理之判決
    ，同法第303 條第5 款亦設有明文。
三、本件被告甲○○因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，惟被告已於民國97年1 月3 日死亡，有其戶籍資料在
    卷可稽，爰依前開說明，改用通常程序審判，並不經言詞辯
    論，逕為諭知本件不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    交通法庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
