【裁判字號】    96,親,67
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                96年度親字第67號
原      告    甲○○
訴訟代理人    楊靖儀律師
複  代理人    侯勝昌律師
被      告    乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國96年12月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄三第十六行中關於「被告鄭建宏」之記
載，應更正為「被告乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  潘美碧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
