【裁判字號】    97,竹簡,154
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第154號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第123號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前於93年間曾因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處應執行有期徒刑6 月、10月確定，甫於民國95年3 月
    16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可證，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告正值青年，卻不知依循正當管道獲取財物，反以
    竊盜之非法方式獲取財物，惟竊取之物品價值尚輕，犯後坦
    承不諱及被害人表示不願意訴追等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告上開犯行，
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無該條例第三條
    規定不予減刑之情形，爰減其刑期2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第123號
    被  告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣外埔鄉○○村○○路285巷25號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處應執行
    有期徒刑6月、10月確定，甫於民國95年3月16日縮刑假釋期
    滿，以已執行完畢論，猶不知悔改，復於96年1月10日凌晨4
    時許，前往新竹市○○路577號（全家便利超商新興店），
    基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取該店站員甲○○
    所管理置於置物架之朵拉零錢包2個、透明感玫瑰蜜粉1個、
    SUGER豐俏唇膏1個、防曬隔離粉底霜1個、PLUS輕舞光蜜粉1
    個，得手後據為己有，適於同日12時30分，在上開便利商店
    前，為警查獲，並扣得朵拉零錢包2個、透明感玫瑰蜜粉1個
    、SUGER豐俏唇膏1個、防曬隔離粉底霜1個、PLUS輕舞光蜜
    粉1個。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告乙○○於警訊及偵查中之供述。
（二）被害人甲○○於警訊中之指述。
（三）新竹市警察局第三分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表
      。
（四）被害人甲○○所出具之贓物認領保管單。
（五）監視錄影機所翻拍行竊現場、行竊所得之照片5張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    佐，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
