【裁判字號】    97,竹簡,114
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第114號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的往往在於收取贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意
    ，於民國96年7 月間某日見自由時報分類廣告欄刊登徵求司
    機之廣告後，遂依上述刊登廣告所登載之行動電話號碼與1
    名真實姓名年籍均不詳自稱「陳先生」之成年男子聯絡，該
    名自稱「陳先生」之成年男子向甲○○表示要其提供銀行帳
    戶資料交予公司供薪資轉帳之用，甲○○乃於96年7 月27日
    某時許前往第一商業銀行東門分行申請開立帳號0000000000
    0 號帳戶，並於不詳時間，在新竹市○○路與中華路交岔路
    口處將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併交付予該
    名自稱「陳先生」成年男子所派遣之人。嗣該名自稱「陳先
    生」之成年男子與自稱「小蔓」之成年女子、自稱「阿中」
    之成年男子及某不詳真實姓名年籍均不詳之成年男子（下稱
    某成年甲）等成年人共同基於意圖為自己不法所有之接續犯
    意聯絡，先由該名自稱「小蔓」之成年女子於96年7 月27日
    下午3 時許，在不詳地點藉由網際網路即時通簡訊功能，與
    當時正在臺北縣五股鄉某處利用電腦撥接網際網路之乙○○
    相互認識後，進而撥打乙○○所使用之行動電話門號向乙○
    ○佯稱其可以提供援交，但要求乙○○須先匯款新臺幣（下
    同）3千元，乙○○因而陷於錯誤，於同日下午4時41分許，
    匯款3千元至前開甲○○所有帳號00000000000號帳戶後，再
    由某成年甲撥打乙○○所使用之行動電話門號向乙○○表示
    要確認其身分，乙○○亦不疑有他，再於同日下午5 時19分
    許，匯款2萬元至前開甲○○所有帳號00000000000號帳戶，
    之後某成年甲再撥打乙○○所使用之行動電話門號向乙○○
    佯稱並未收到其前揭所匯之款項，乙○○乃於同日下午5 時
    39分許、同日下午5時47分許及同日下午5時56分許，分別匯
    款1萬元、1萬2千元及8千元至前開甲○○所有帳號00000000
    000 號帳戶內，嗣某成年甲再度撥打乙○○所使用之行動電
    話門號，對霍大業佯稱其因委請徵信社調查要花費1萬8千元
    ，致霍大業察覺有異，驚覺受騙始報警處理，因而查獲上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承其將所有之第一商業銀行東門分行帳
    號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併交
    付予該名自稱「陳先生」成年男子之事實，然矢口否認有上
    揭幫助他人詐欺取財之犯行云云，其辯稱：伊因見自由時報
    分類廣告欄刊登求職之廣告，就依上述刊登廣告所登載行動
    電話號碼與1 名自稱「陳先生」之成年男子聯絡，該名自稱
    「陳先生」之成年男子約伊在新竹市○○路、中華路交岔路
    口見面後，要求伊馬上至第一商業銀行東門分行申請帳戶，
    並要求伊提供所有之存摺、提款卡等資料以供轉帳薪資，所
    以伊向第一商業銀行東門分行申請開設帳戶後，就與該名自
    稱「陳先生」之成年人聯絡並將所申請帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料交由該名自稱「陳先生」所派來之人，但該名
    自稱「陳先生」之成年人拿走伊的存摺、提款卡等資料後就
    避不見面，所以伊不知道其所有之上開帳戶供人詐騙之用等
    語（見偵查卷第4至7頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000號帳戶為被告甲○○於96年7月27日
      向第一商業銀行東門分行申請開立等情，有卷附之被告甲
      ○○開戶基本資料、第一商業銀行登摺帳項查詢清單等文
      件可資佐證（見偵查卷第15至17頁）。而本件被害人乙○
      ○受詐欺後而先後匯款3 千元、2萬元、1萬元、1萬2千元
      及8 千元（合計5萬3千元）至被告甲○○所有上開帳戶之
      事實，除據被害人乙○○於警詢之指述外（見偵查卷第11
      、12頁），亦有被害人乙○○提供之第一銀行自動付款交
      易明細表及前述第一商業銀行登摺帳項查詢清單等資料附
      卷可參（見偵查卷第13、16、17頁），是認前揭自稱「陳
      先生」等成年人確有以被告甲○○所申請開立之第一商業
      銀行東門分行帳戶為詐欺取財犯行供作被害人匯款往來之
      用無訛。
（二）被告甲○○固以：本件帳號00000000000 號帳戶係伊為辦
      理薪資轉帳而開立，因該名自稱「陳先生」之成年男子告
      訴伊的工作內容就是每天向司機收錢後，再將錢存入伊所
      申請之帳戶，等該名自稱「陳先生」之成年男子確定帳戶
      內之金額無誤及提領後，再將每日之薪資2 千元存入伊的
      帳戶等語，但因該名自稱「陳先生」之成年男子要審核伊
      的帳戶資料及信用，就將伊所申請之存摺及提款卡拿走，
      之後就沒有再跟伊聯絡，而伊曾經持續跟該名自稱「陳先
      生」之成年男子聯絡，至該名自稱「陳先生」成年男子之
      電話遭停話等語（見偵查卷第5、6、48、49頁）。若依被
      告甲○○上開所述，則該名自稱「陳先生」之成年男子既
      要審核其帳戶資料及信用，為何不直接要求被告甲○○提
      出其個人之身分證件、薪資證明抑或其他之銀行存摺資料
      ，卻要求被告甲○○須開設新的銀行帳戶；又為何該名自
      稱「陳先生」之成年男子不親自或委由其所派來向被告甲
      ○○拿取本件帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料之人直接
      收受司機所收取之金錢，卻要大費周章刊登報紙廣告聘用
      被告甲○○代向司機所收取之金錢，但又要求被告甲○○
      須將所收取之金錢存入伊所開設之銀行帳戶，並由該名自
      稱「陳先生」之成年男子確認無誤後，再將日薪2 千元存
      入被告甲○○所開設之銀行帳戶等情，如此既多此一舉、
      又徒增風險，且需支付被告甲○○日薪2 千元之高薪，在
      在與常情有違；而被告甲○○對於該名自稱「陳先生」成
      年男子之真實姓名年籍均不知情，即將具有高度屬人性之
      本件帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料輕易交付予該名自
      稱「陳先生」之成年男子，況被告甲○○於本案發生時年
      已37歲，為具有相當知識及社會閱歷之成年人，對於系爭
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料之重要性，應知之甚捻
      ，故其謂與該名自稱「陳先生」之成年男子通訊失聯後，
      依一般生活經驗，自應立即辦理帳戶掛失，並向警方報案
      ，以避免其該帳戶淪為供他人犯罪之工具，然被告甲○○
      自與該名自稱「陳先生」之成年男子失聯後迄96年9月5日
      為警查獲之日止，既未向第一商業銀行東門分行辦理帳戶
      掛失事宜，又未曾報警處理，實悖於常情，且必無法掌握
      及控制該名自稱「陳先生」之成年男子將伊所提供之帳戶
      資料供作何種用途，或將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途，應有所預見，而不違背其本意。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
      人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載
      ，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生
      人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取
      得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分
      ，以逃避追查，則被告甲○○係成年且有智識之人，自難
      諉稱不知，從而被告甲○○對於交付其所有第一商業銀行
      東門分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼
      等資料予該名自稱「陳先生」之成年男子將可能被用來作
      為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意
      。是以，被告甲○○猶仍提供上開第一商業銀行東門分行
      帳號00000000000 號帳戶資料予該名自稱「陳先生」之成
      年男子，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將其所有之第
      一商業銀行東門分行帳號00000000000 號帳戶作為詐欺取
      財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺
      取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之第一商業銀行東門分行帳號00000000000 號帳戶
      提供予該名自稱「陳先生」之成年男子之行為，要屬詐欺
      取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意
      思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之
      幫助犯論。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告甲○○上揭犯行，堪予認
      定。
二、論罪科刑：
（一）按前開自稱「陳先生」、自稱「小蔓」、自稱「阿中」及
      某成年甲等成年人共同基於意圖為自己不法所有之接續犯
      意聯絡，以網路聊天及援交之詐騙方式，引誘被害人乙○
      ○陷於錯誤，並自96年7月27日下午4時41分許、同日下午
      5 時19分許、同日下午5時39分許、同日下午5時47分許及
      同日下午5時56分許，先後匯款3千元、2萬元、1萬元、1
      萬2千元及8千元（合計5萬3千元）至被告甲○○所有上開
      帳戶內等情，是核該自稱「陳先生」、自稱「小蔓」、自
      稱「阿中」及某成年甲等成年人所為，均係犯刑法第339
      條第1 項之詐欺取財罪。且該自稱「陳先生」、自稱「小
      蔓」、自稱「阿中」及某成年甲等成年人所為之數次詐欺
      取財犯行，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字
      第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地
      實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
      般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
      評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
      予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害
      行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致
      使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以
      接續犯。
（二）該自稱「陳先生」、自稱「小蔓」、自稱「阿中」及某成
      年甲等成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行
      為分擔，為共同正犯。
（三）被告甲○○基於幫助上述自稱「陳先生」、自稱「小蔓」
      、自稱「阿中」及某成年甲等成年人向他人詐欺取財之犯
      意，將其所有之第一商業銀行東門分行帳號00000000000
      號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料提供渠等供作詐財之
      用，核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告甲○○前曾有違反電子遊戲場業管理條例前科
      記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖
      不成立累犯，足徵素行非佳，被告甲○○得以知悉所提供
      之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之帳戶
      交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同
      時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助
      長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，兼考量被告甲○○因
      一時疏失，致罹刑章，然犯後否認犯行，態度不佳等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    13   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
                                書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
