【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第6802號）
後聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國97年2 月13日下
午4 時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○曾為男女朋友關係，交往期間甲○○提出分
    手要求，並拒接乙○○之電話，致乙○○心生不滿，竟基於
    恐嚇危害安全之犯意，於民國96年10月17日、18日，接續以
    其所有門號0000000000號行動電話，向正在新竹市○○路○
    段599號住處內及新竹市科學園區工作中之甲○○所使用之
    0000000000號行動電話，傳遞內容為「幹，那你就半夜準備
    好吧，要死大家一起難過」、「我毀了無所謂，可是你不需
    要跟我一樣」、「你再不接，就算我死我也會讓你一輩子後
    悔你今天的行為」、「我去繞一繞再過來，不想看見不好的
    事情就接電話吧」、「你再不接，我會打去你家，那時候我
    們都會失去很多」、「看你是要電話講，還是要我去你家你
    公司亂，都可以」、「你在不接，我就丟汽油」、「你以為
    被案真的有用嗎，頂多我被叫去筆錄…」等簡訊數通，恫嚇
    甲○○，致甲○○心生畏懼。又接續於96年10月18日、19日
    日寄發內容「想知道我會怎樣嗎... 躲月九你可以看到越多
    」、「... 你也不想又拖到下星期吧，你讓步對大家都好不
    是嗎」等之電子郵件與甲○○。嗣96年10月21日，甲○○與
    乙○○談好條件分手，約定乙○○不得騷擾甲○○、甲○○
    不得與前男友聯繫，並相互開具金額為新台幣5千萬元之本
    票與對方，作為上開承諾之擔保，雙方並簽訂協定書。詎乙
    ○○復基於恐嚇危害安全之犯意，以持有前揭與甲○○簽立
    之5千萬本票為由，於96年10月25日以上開門號傳遞內容為
    「不然我有一個提議讓妳參考，像上星期天那樣再陪我六次
    ，一個月二次，我就把我手上的5千萬還你，當然，原來的
    協定書不用重寫，願不願意都讓我知道，可以減少紛爭」等
    語恫嚇甲○○，又於96年10月29日以其所有之「tkkli@hotm
    ail.com」之電子信箱，寄發內容為「本票我可能就賣給討
    債公司，讓他們來處理」、「你只剩3條路可以選擇，一、
    重新跟我來過，保障自己，我會把本票還你；二、不重新來
    過，單純陪我2個月...；三、堅持下去，等到發生無法挽回
    的事情（也許會... 誰知道)」、「你再不接電話，我只好
    親自去找你，希望今晚你我都不會後悔自己的行為」等之電
    子郵件與甲○○，致甲○○心生恐懼。又乙○○另基於無故
    輸入他人帳號密碼入侵他人之電子郵件伺服器之犯意，於不
    詳時、地，無故輸入甲○○所申請之MSN帳號「trista_m
    axine @hotmail.com」及密碼，登入後又刪除甲○○原有之
    密碼，並變更取得新密碼，再以甲○○所有之上開MSN帳號
    ，於96年10月29日寄發內容「別說我咄咄逼人，我可以給你
    MSN密碼，只要你有善意的回應」等之電子郵件與甲○○，
    甲○○始知遭乙○○變更上開密碼（乙○○所犯無故入侵他
    人電腦及無故刪除他人電腦之電磁紀錄部分業據甲○○撤回
    告訴，經本院另為公訴不受理之諭知）。
三、處罰條文：
    刑法第305條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    2    月    13     日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
