【裁判字號】    97,竹簡,153
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第153號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告素行尚屬良好，此次因一時失慮觸犯刑罰，及
    竊取之物品價值尚輕（價值約新臺幣290 元），及犯罪後坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第124號
    被  告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○區○○路41號
                    居新竹市○區○○路36號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月9日20時20分
    許，在新竹市○○路11號美華泰百貨公司2樓，趁該店副店
    長甲○○疏於注意之際，徒手竊取置於內衣專賣區之HANG T
    EN牌女性內褲2件（價值新臺幣290元），得手後置於其穿著
    之褲袋內，後迅速下樓往大門離去，嗣觸動該公司之警報器
    ，由甲○○報警處理而查獲，並扣得上開女性內褲2件。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告乙○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中坦承不諱
    。
  2.證人甲○○於警詢中之證述。
  3.新竹市警察局第二分局東門派出所搜索、扣押筆錄及扣押物
    品目錄表。
  4.甲○○所出具之贓物認領保管單1紙。
  5.照片1張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
