【裁判字號】    97,竹簡,25
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第25號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（96年度撤緩偵字第99號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作之規定，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又違反不得居間介
紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第2 行「在台灣地區從事與許可範圍不符之活動」應更
    正為「在臺灣地區從事未經許可之工作」，暨第6 、7 行「
    為警在新竹縣竹北市○○路8 號【藝術園區大樓工地】內查
    獲」應更正為「為警在新竹市○○路8 號【國家藝術園區工
    地】內查獲」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條第5 款，刑
    法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前第41條第1 項、
    第41條第1 項、修正前第51條第6 款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
