【裁判字號】    96,竹簡,761
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     96年度竹簡字第761號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
選任辯護人  張玉琳律師
            彭火炎律師
被      告  乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第25號、3000號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國97年2 月13日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○、乙○○共同犯重利罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○基於重利之犯意聯絡，於民國95年5 月9 日
    ，在丙○○位於新竹縣竹東鎮○○街31號住處內，乘丙○○
    需款急迫，以借款40萬元，收取1 筆百分之5 手續費即新臺
    幣（下同）2 萬元，並每月收取百分之3 之利息即1 萬2000
    元，丙○○則提供丙○○或其配偶李文琪簽發之與借款本金
    及利息、手續費等額之票據作為日後還款擔保之方式，共同
    貸予丙○○40萬元，嗣丙○○提供擔保本金及利息、手續費
    之部分票據已兌現，甲○○、乙○○乃取得與原本顯不相當
    之重利。甲○○、乙○○又接續前開重利之犯意聯絡，於95
    年8 月3 日，在新竹市○○路的紅屋餐廳，乘丙○○需款急
    迫，以借款20萬元，95年10月3 日為還款期限，每30日收取
    百分之5 手續費（1 萬元）及百分之3 利息（6000元），並
    先行扣除還款期限前可收取之手續費及利息後始交付予丙○
    ○（換言之，實際交付16萬7000元，蓋約定借款日數共62日
    ，應扣除款之計算方式為20萬×8 ﹪÷30×62≒3 萬3000）
    ，丙○○則提供丙○○簽發之面額20萬元支票作為日後還款
    擔保之方式，共同貸予丙○○20萬元，而取得與原本顯不相
    當之重利。
三、處罰條文：
    刑法第344條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      刑事第二庭  書記官  陳美利
                                  法  官  李毓華
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                  書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑之法條條文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
