【裁判字號】    97,竹簡,190
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第190號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第159號），本院判決如下：
        主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告因先前騎乘機車，未戴安全帽違規，致號牌被警方查
    扣，為求能繼續騎乘之方便，而觸犯本罪及其品性、生活狀
    況、智識程度與所生損害暨犯罪後態度等一切情狀量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第337條
    、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
