【裁判字號】    96,重訴,159
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    確認地上權存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第159號
被      告
即反訴原告  丙○○
被      告
即反訴原告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃淑怡律師
複代理人    甲○○
上列反訴原告與反訴被告立豐開發股份有限公司間就反訴拆屋還
地事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價格核
定為新臺幣捌拾陸萬肆仟捌佰元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟
肆佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
