【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第18號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，與附表編號二所列之罪已減之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯幫助詐欺取
    財、共同行使偽造私文書等罪，分別經判處如附表所列之刑
    確定在案，茲以其所犯如附表編號1 所列之罪，犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第339條第1項之罪，合
    於減刑條件，而附表編號2 所列之罪，業經本院96年度聲減
    字第2795號裁定減刑確定在案，又附表編號1、2所列2 罪，
    合於定應執行刑規定。爰聲請就附表編號1 所列之罪予以減
    刑，並就附表編號1、2所列2 罪定其應執行之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第
    2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    13     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
