【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因無故侵入他人電腦案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第6802號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、本件告訴人甲○○告訴被告無故入侵他人電腦、無故刪除他
    人電腦之電磁紀錄案件，檢察官認被告係觸犯刑法第358 、
    359 條之罪，依同法第363 條之規定須告訴乃論。茲告訴人
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13     日
                  刑事第二庭審判長法  官  汪漢卿
                                  法  官  蔡川富
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                  書記官   陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
