【裁判字號】    97,竹簡,192
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第192號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○  ○
            甲  ○  ○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第296號），本院判決如下：
        主      文
乙○○、甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，各處有
期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按被告乙○○、甲○○乃三福氣體股份有限公司安裝保養組
    員工，負責該公司設備之現場保養工作，均係從事業務之人
    ，竟於受該公司派遣至財團法人國家實驗研究院國家太空中
    心進行更換液態氮儲槽Ｖ－９真空閥門之破真空作業時，本
    應注意全程在場監控氮氣源須小於0.15bar壓力，竟疏未在
    場監控，以致該液態氮儲槽有害氣體噴出，造成戴家豐、楊
    雅琪受有吸入性氣管等傷害。核其所為，均係犯刑法第28 4
    條第2項前段業務過失傷害罪及同法第190條之1第4項、第1
    項罪。被告乙○○、甲○○以一過失行為，同時實現前開二
    罪名，並同時侵害被害人戴家豐、楊雅琪之身體健康，屬想
    像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重按業務過失傷害罪
    處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○爰審酌被告過失程度及其
    品性、生活狀況、智識程度與所生損害暨犯罪後態度等一情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    本件被告犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯復非中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3條列舉不予減刑之罪名，爰併
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    之規定於判決時同時諭知減其宣告刑2分之1，同時諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第55條、
    第284條第2項前段、刑法第190條之1第4項、第1項、第41條
    第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
刑法第190條之1第1項、第4項
投棄、放流、排出或放逸毒物或其他有害健康之物，而污染空氣
、土壤、河川或其他水體，致生公共危險者，處5年以下有期徒
刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
