【裁判字號】    97,竹簡,85
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第85號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第4 行「在位於新竹市光復中興建興路」更正為「在位
    於新竹市光復中學附近之建興路」暨證據補充「內政部警政
    署刑事警察局受理刑事案件報案三聯單」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌近來國內多有詐欺集
    團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段
    ，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團
    惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，惟念犯後於
    偵查中已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前雖
    曾於民國82年間因賭博案件經本院判處有期徒刑2 月，緩刑
    2 年，惟緩刑期滿未經撤銷緩刑，視同前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，其因家中經濟困窘，且有3 名幼女待其扶養，其
    中1 名屬中度智障（參本院卷附新竹市低收入戶證明書、戶
    籍謄本暨身心障礙手冊），一時失慮致罹刑章，事後已坦承
    犯行，經此偵查審理程序之教訓，當知所警惕，相信不會再
    犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、被告犯罪時間雖係於90年10、11月間，然其於偵查中傳拘無
    著，且經台灣新竹地方法院檢察署發布通緝（93年3 月17日
    竹檢雲清緝字第192 號），迄96年11月29日始被緝獲，此有
    新竹市警察局第三分局通緝案件報告書在卷可參，故被告並
    非自動歸案，核屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條所
    規定不得減刑之情形，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1項
    、修正前第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1條 之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
