【裁判字號】    96,竹交簡,1284
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          97年度交易字第26號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第233號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國96年5月28日8時58分許，駕駛
    車牌號碼9021—BB號自用小客車，沿新竹市○○路○段外側
    車道由西向東行經新竹科學工業園區大門口，原應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而當時天候晴、有晨光、柏油乾燥路
    面、無缺陷或障礙物，無不能注意之情事，竟疏於注意，為
    進入新竹科學工業園區而貿然右轉，致有乙○○騎乘車牌號
    碼TAT-619號輕型機車同向行駛於上開路段之甲○○駕駛車
    輛右側，遭甲○○所駕駛車輛擦撞左側而人車倒地，受有膝
    挫傷之傷害。公訴人認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲兩造已
    於本院97年1月25日訊問時達成和解，告訴人並當庭具狀撤
    回告訴，此有本院97年1月25日訊問筆錄及聲請撤回告訴狀
    各乙紙附卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  13    日
                  刑事第一庭    法  官   許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    13  日
                                書記官   陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
