【裁判字號】    97,撤緩,2
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黎明輝.
上列聲請人因受刑人詐欺取財案件（本院95年度易字第16號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第24號），本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度易字第一六號判決對甲○○所為緩刑年之宣告
撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：上受保護管束人因詐欺案件，經本院以95年
    度易字第16號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金以銀元300
    元折算1日。緩刑3年，緩刑期間內付保護管束，並於民國95
    年7 月20日確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以95年度執
    保字第106 號執行，緩刑期間付保護管束。惟受保護管束人
    於前述緩刑保護管束期間，竟不知保持善行，復犯詐欺案，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年10月1 日以96年
    度偵緝字第1424、1425號、96年度偵字第8123號聲請簡易判
    決處刑書聲請在案。該員在其保護管束期間內違反應遵守事
    項情節重大，已違反保安處分執行法第74條之2 第1、2款，
    暨同法第74條之3第1項審認，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准」，保安處分執行法第74條之2 定有明文。次
    按「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢
    察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。假釋中付保護管束
    者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋」，同法第74
    條之3 亦有明文。
三、查受刑人甲○○（原名黎明輝）前因詐欺取財案件，經本院
    於95年6月30日以95年度易字第16號判決判處有期徒刑4月，
    如易科罰金以銀元300元折算1日。同時宣告緩刑3 年，緩刑
    期內付保護管束，於95年7 月20日確定等情，業經本院核閱
    上開判決影本屬實，受刑人甲○○於緩刑期內原應謹言慎行
    ，虛心悔過，詎其未記取國家給予之寬容恩典，復於95年10
    月31日起，明知並無代為合購之意思，竟意圖為自己不法之
    所有，在網際網路臺灣大學批踢踢實業坊合購版以所申請之
    帳號「peek boy（偷窺男孩阿豆寶寶）」刊登合購MINI鞋全
    款式之訊息，致被害人李怡真等人誤信受刑人甲○○確有代
    為合購MINI鞋而陷於錯誤，先後匯款至受刑人所有華南商業
    銀行淡水分行帳號000000000000號帳戶內，所涉詐欺取財罪
    嫌經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年10月1日以96 年
    度偵緝字第1424號、第1425號、96年度偵字第8123號聲請簡
    易判決處刑，此有前開案號聲請簡易判決處刑書影本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，觀諸該聲請簡易
    判決處刑書證據清單部分，受刑人甲○○於偵查中已自承確
    有以前揭帳號販售女鞋予被害人等，而上開犯罪事實，除據
    被害人等於偵查中證述綦詳，復有華南商業銀行淡水分行帳
    戶交易清單、遠傳電信股份有限公司申請人基本資料及「臺
    灣大學批踢踢實業坊合購版」留言資料等件可資佐證，足徵
    受刑人涉犯詐欺取財罪嫌疑重大，參以受刑人甲○○前案已
    因連續在網際網路虛偽刊登販售MP3 、隨身碟之訊息，使被
    害人等誤信為真依指示匯出款項之詐欺取財犯行為本院判處
    刑罰並獲緩刑寬典，竟再次以同類手法於網際網路虛擬世界
    施用詐術詐取財物，顯見其輕藐國家就其上開犯罪行為給予
    之寬容，並嚴重侵害他人財產法益，難認受刑人有保持良善
    品行，是依前揭卷證等資料所示，堪認受刑人確已違反保護
    管束規則情節重大，與保安處分執行法第74條之2第1項第 1
    款、同法第74條之3第1項之規定相符，從而，聲請人聲請撤
    銷本院95年度易字第16號判決關於緩刑之宣告，核無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    13     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
