【裁判字號】    96,易,2054
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2054號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第987 號、第11775 號），被告於準備程序就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包總
淨重零點貳柒公克均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因公共危險、施用毒品等案件，經本院分別以92年
    度簡字第59號、92年度易字第126 號判處有期徒刑5 月、1
    年確定，嗣經本院以93年度聲字第192 號裁定上開2 案應執
    行有期徒刑1 年4 月，於民國94年6 月4 日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所定之第一級毒品，不得持有，竟於95年10月間某日
    ，在臺北市○○區○○路電動玩具店內，自真實姓名年籍不
    詳綽號「阿中」成年男子處收受第一級毒品海洛因2 包（總
    淨重0.27公克）而非法持有之。嗣於95年12月1 日下午4 時
    30分許，為警在其臺北市○○區○○街21巷6 弄20號4 樓居
    所搜索查獲，並扣得上揭毒品，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊報告臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之
    限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱（見96年度毒偵字第681 號卷第9 至第13頁、96
    年度偵字第987 號卷第33頁、本院卷第37頁、第39至第41頁
    ），並有第一級毒品海洛因2 包（總淨重0.27公克）扣案可
    資佐證，而前開第一級毒品海洛因2 包，經送法務部調查局
    以氣相層析質譜儀分析法檢驗，均檢出第一級毒品海洛因成
    分，亦有法務部調查局96年4 月1 日調科壹字第0962303042
    0 號鑑定書1 紙存卷可參（見96年度毒偵字第681 號卷第66
    頁），足認被告自白與事實相符，應可採信。又被告為警查
    獲後，經採集尿液送驗，並無鴉片類陽性反應，有臺灣尖端
    先進生技醫股份有限公司95年12月8 日濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙在卷可憑（年度偵字第987 號卷第16頁），堪認被告
    並未施用第一級毒品海洛因，則其持有第一級毒品海洛因之
    低度行為即無從為施用之高度行為吸收而不另論罪。準此，
    本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有前開事實欄所述之犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑（見本院卷
    第5 至第29頁），其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。因被告犯罪時間在96年4 月
    24日以前，亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑所定不得減
    刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條規定，減其宣告刑二分之一，即減為有期徒刑
    2 月又15日，並諭知易科罰金折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因2 包（總淨重0.27公克），均係違
    禁物，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第11條1 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
