【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第48號
聲  請  人  甲○○
                        14號.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三七一六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第6802號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣6 萬7,000 元為擔保，並以本院95年度
    存字第3716號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押
    裁定，並撤回假扣押執行之聲請，該事件業經終結，聲請人
    並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，業據提出前開提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明、
    本院民事執行處函覆准予撤回假扣押執行公函、存證信函及
    回執影本等件為證，並經本院依職權調取相關之提存卷、假
    扣押案卷核閱無誤，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應
    予准許。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
