【裁判字號】    96,訴,144
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第144號
原      告
即反訴被告  首岳科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭文龍律師
複 代理 人  蔡碧家律師
被      告
即反訴原告  禾鴻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            楊宗翰律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年1 月10日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第五項中關於反訴訴訟費用新臺幣「貳
萬零肆拾柒元」之記載，應更正為「貳萬陸仟零肆拾柒元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
