【裁判字號】    96,訴,888
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第888號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人被告美商寶鹼公司 (The Procter&Gamble
Company)間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年1 月
4 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為
新臺幣伍佰萬元，應徵裁判費新臺幣柒萬伍仟柒佰伍拾元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
