【裁判字號】    97,訴,201
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第201號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定後七日內補正下列事項，如逾期未補正，即
駁回原告之訴：
一查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元，應繳裁判費新臺
  幣貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，
  尚應補繳新臺幣壹萬玖仟捌佰元。
二提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
