【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第43號
聲  請  人  康泰納仕綜合媒體事業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  智康企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第一０一０號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第940 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）20,000元為擔保金，並以臺灣臺
    北地方法院95年度存字第1010號提存事件提存在案。茲因聲
    請人聲請本院撤銷假扣押裁定，並撤回本件假扣押執行，該
    訴訟業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利
    之證明而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以95
    年度裁全字第940 號假扣押事件予以准許，聲請人以臺灣臺
    北地方法院95年度存字第1010號提存事件提存20,000元為擔
    保金後，旋聲請臺灣臺北地方法院以95年度執全字第756 號
    假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人對第三人捷盟行
    銷股份有限公司之貨款債權、相對人對第三人華南商業銀行
    股份有限公司中崙分行之存款債權實施假扣押。嗣聲請人於
    民國95年7 月17日聲請撤銷假扣押裁定及假扣押強制執行程
    序，而告終結，迄於96年3 月12日，聲請人向本院聲請對相
    對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使
    權利之證明，由本院以96年度聲字第416 號民事事件予以准
    許，而相對人迄今均未行使權利等情，業據聲請人提出假扣
    押裁定、提存書、本院96年12月24日士院鎮民月96年度聲字
    第416 號函等影本，並經本院依職權調取本院95年度裁全字
    第940 號、95年度裁全聲字第177 號、96年度聲字第416 號
    、臺灣臺北地方法院95年度執全字第756 號、臺灣臺北地方
    法院95年度存字第1010號等卷宗查核屬實，另有本院民事記
    錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97年1 月24日北院隆文
    人字第0970001984號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲
    請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
