【裁判字號】    96,訴,1165
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1165號
原      告  己  ○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○○
            辛○○
上八人共同
訴訟代理人  王志哲律師
被      告  興陽國際有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣
貳萬肆仟貳佰陸拾伍元，惟本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰
捌拾壹萬陸仟柒佰參拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬捌仟
陸佰壹拾捌元，即原告僅繳納部分裁判費，尚有新臺幣參萬肆仟
參佰伍拾參元應行繳納。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達七日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
