【裁判字號】    97,補,54
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第54號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰貳拾伍萬伍仟零肆拾元整
元（計算式詳如附件），應徵第一審裁判費新臺幣伍萬參仟零柒
拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  林立原
附件：
訴訟標的價額為：新臺幣5,255,040元
36,800×142.8＝5,255,040
(24-4號及24-6號地號土地每平方公尺公告現值×占用面積)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
