【裁判字號】    97,賠,1
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院決定書                   97年度賠字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察、
勒戒執行完畢後，向臺灣士林地方法院檢察署聲請冤獄賠償，經
臺灣士林地方法院檢察署檢察官以無管轄權為由駁回其聲請（96
年度冤獄賠償字第1 號），移由本院受理，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因施用毒品案件，經本
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並於民國95年5 月19日入所
    執行觀察、勒戒，共計執行觀察、勒戒56日，而上開施用毒
    品犯行，另經本院判處有期徒刑10月確定，並已執行完畢。
    是上開觀察、勒戒係屬違法執行，爰依毒品危害防制條例第
    30條之1 第2 項之準用冤獄賠償法規定，就執行觀察、勒戒
    56日，以每日新臺幣5 千元計，請求冤獄賠償新臺幣28萬元
    云云。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處
    分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償。毒品危害防
    制條例第30條之1 第2 項定有明文。
三、經查：
（一）聲請人甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年
      1 月13日某時許，在臺北市大同區○○○路○ 段191 巷10
      號1 樓居處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於95年1 月
      16日22時30分許，為警在上址查獲，經本院以95年度毒聲
      字第161 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於95年5 月18日
      入臺灣士林看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有
      繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲
      請送強制戒治，惟因於法不合，經本院以95年度毒聲字第
      338 號裁定駁回強制戒治之聲請，並於95年7 月13日停止
      執行出所，共計執行觀察、勒戒56日；而上開施用毒品犯
      行，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院
      以95年度訴字第885 號判決判處有期徒刑10月確定等情，
      有上開裁定、判決書即臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份在卷可稽。
（二）然本院95年毒聲字第338 號裁定係針對檢察官聲請就聲請
      人實施強制戒治而為，並非「撤銷」本院95年度毒聲字第
      161 號觀察、勒戒裁定。本院95年度毒聲字第161 號觀察
      、勒戒裁定在未經撤銷確定前，仍為有效存在之裁判，揆
      諸毒品危害防制條例第30條之1 第2 項規定，聲請人遽以
      檢察官違法執行觀察、勒戒為由，提出本件聲請，即於法
      不合。
（三）再者，受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，但有行為
      違反公共秩序或善良風俗或應施以保安處分者，不得請求
      賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款明揭此旨。因此，雖受觀
      察、勒戒或強制戒治處分人，於觀察、勒戒或強制戒治處
      分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之
      執行，得依毒品危害防制條例第30條之1 第2 項規定準用
      冤獄賠償法之規定求償；惟就冤獄賠償法所定求償限制規
      定，亦應在準用之列。查聲請人前揭施用毒品之犯行，經
      本院以95年度訴字第885 號判決判處有期徒刑10月確定，
      業如前述；而施用第一級毒品依毒品危害防制條例第10條
      第1 項規定，均係法律明文處罰之犯罪行為，屬於冤獄賠
      償第2 條第2 款所指違反公共秩序善良風俗行為。從而，
      被告既有施用第一級毒品之違反公共秩序善良風俗行為，
      自不得依冤獄賠償法請求賠償。
四、爰依冤獄賠償法第13條第2項後段規定，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
