【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第102號
抗  告  人  台北市士林區農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，對於本院民國97年1 月17日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：兩造約定就訴訟合意由本院管轄，原裁定誤
    認臺灣臺北地方法院為管轄法院，顯有違誤，爰請廢棄原裁
    定等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。本件經核卷附相對
    人所簽署之授信約定書，兩造確有於第12條約定相對人對於
    抗告人所負之各宗債務，合意以本院為第一審管轄法院，是
    抗告人聲明廢棄原裁定，為有理由，原裁定應予撤銷。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
