【裁判字號】    97,感聲,1
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第1號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  感  訓
處  分  人  甲○○
上聲請人因感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分之
繼續執行，本院裁定如下：
        主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
        理  由
一、按感訓處分之期間為1 年以上3 年以下。但執行滿1 年，執
    行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報經原裁定
    法院許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1 項定有
    明文。又受感訓處分人執行感訓處分屆滿1 年，累進處遇進
    入第一等後，連續3 個月，每月考核積分均在26分以上，感
    訓執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請原
    裁定法院許可，免予繼續執行辦理結訓，感訓處分執行辦法
    第40條第1 項定有明文。
二、受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院以94年度感裁字
    第11號裁定交付感訓處分，嗣於確定後，於95年3 月31日起
    於臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處分，茲該處分已執行逾1
    年7 月，該受感訓處分人感訓累進處遇已編入第一等，且最
    近3 個月，每月考核積分均在33分以上，聲請人因認已無繼
    續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行。本院審
    核臺灣岩灣技能訓練所報請免予繼續執行感訓處分報告表、
    受感訓處分人成績記分總表，認本件聲請為正當，爰依檢肅
    流氓條例第19條第1 項，檢肅流氓條例施行細則第41條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
