【裁判字號】    97,婚,53
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度婚字第53號
原      告  甲○○
                        3
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○在國外
之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告乙○○之真正住所或居所為「
    苗栗縣後龍鎮下大山腳11號」，然本院依職權調取被告入出
    境資料結果，其於87年10月7 日即已出境，有卷附入出境查
    詢結果可稽，足見其目前並未居住於國內，原告既未載明被
    告於國外之真正住居所，亦未依法聲請公示送達，致無法送
    達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  家事法庭法  官   李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                          書記官   李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
