【裁判字號】    94,重訴,356
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第356號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
                              .
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間返還不當得利事件，上
訴人對於中華民國97年1 月4 日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟伍佰萬元，應徵裁判費新
臺幣貳拾壹萬陸仟元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
