【裁判字號】    97,聲,502
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（94年度偵字第14683號、97年
度執聲字第262號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿江斯丹頓手錶壹只、仿勞力士手錶只、仿亞米茄手錶
只、仿卡地亞手錶壹只、仿歐力士手錶貳只、電腦主機壹台均
沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以民國九十四年度偵字第一四六八三
    號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為二年，於九十四年十一
    月二十八日確定，並於九十六年十一月二十七日緩起訴期滿
    未經撤銷，爰聲請就本案扣案之仿江斯丹頓手錶一只、仿勞
    力士手錶三只、仿亞米茄手錶三只、仿卡地亞手錶一只、仿
    歐力士手錶二只、電腦主機一台宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告甲○○
    因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度偵字第一四六八三號為緩起訴處分，並定緩起訴期
    間為二年，於九十四年十一月二十八日確定，並於九十六年
    十一月二十七日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本院調取上
    開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之仿江斯丹頓手錶一只、
    仿勞力士手錶三只、仿亞米茄手錶三只、仿卡地亞手錶一只
    、仿歐力士手錶二只、電腦主機一台，係被告甲○○所有，
    供本案犯罪所用之物，業據被告甲○○陳明在卷，並有扣押
    物品清單附卷可按。依上開規定，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
