【裁判字號】    96,聲,3202
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3202號
聲  請  人  庚○○
            辛○○
            甲○○
            丁○○
共      同
送達代收人  游琦俊律師
相  對  人  大丸精機股份有限公司
上列聲請人聲請為相對人大丸精機股份有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主    文
選任己○○、律師江來盛、會計師楊松山為相對人大丸精機股份
有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係大丸精機股份有限公司（下稱
    大丸公司）之股東，大丸公司原董事及監察人任期均至民國
    （下同）96年3月22日止。嗣因股東間生有糾紛，大丸公司
    經經濟部函令限期於96年12月3日前改選董事及監察人並辦
    理變更登記，然大丸公司於96年11月17日召開臨時股東會以
    假決議方式選任己○○、戊○○二人為董事，丙○○為監察
    人，該決議依法為無效。是大丸公司董事會已不能行使職權
    ，致公司無法運作而有受損害之虞，為此爰依法聲請選任臨
    時管理人等語。
三、經查，聲請人上開所述事實，業據其提出大丸公司變更登記
    表、經濟部96年10月5日經授中字第09632856040號函、大丸
    公司96年度第1次股東臨時會議紀錄在卷足稽。按股東會議
    決議之內容，違反法令或章程者無效；公司董事會，設置董
    事不得少於三人，由股東會就有行為能力之人選任之，公司
    法第191條、第192條第1項分別定有明文。而查，大丸公司
    96 年11月17日舉行之96年度第1次臨時股東會因出席人數不
    足公司總發行股份數二分之一以上，惟達三分之一，乃做成
    假決議選任大丸公司董事二名（分別為己○○及戊○○），
    嗣於96年12月1日復舉行96年度第2次臨時股東會議，因出席
    股數仍不足總發行股數二分之一以上，而已達三分之一，故
    再次做成假決議選任董事二名（仍為己○○及戊○○），此
    有大丸公司股東己○○、戊○○、乙○○、丙○○陳報之二
    次股東臨時會議紀錄附卷可憑。據此，上開大丸公司臨時股
    東會決議選任董事二名，已明顯違反公司法第192條第1項董
    事應有三名以上之規定，依同法第191條規定，該決議已違
    反法令而屬無效，是己○○及戊○○自不能依該決議合法當
    選為大丸公司之董事。次查，原任董事庚○○、乙○○、戊
    ○○復已依法於96年12月3日屆期解任（參公司法第195條條
    文規定及經濟部96年10月5日經授中字第09632856040號函意
    旨），是大丸公司目前即無合法董事會可運作並行使其職權
    ，自有使公司受損害之虞。揆諸首開公司法規定，大丸公司
    即有選任臨時管理人之必要，聲請人上開所陳，自屬有據。
    第查，本件聲請人表示大丸公司應選任之臨時管理人以三人
    較為適當，並同時推薦聲請人庚○○、股東己○○及一位律
    師或會計師為之。而股東己○○、戊○○、乙○○、丙○○
    則共同具狀推薦股東乙○○、康立憲、己○○、戊○○，並
    同意選任專業人士為臨時管理人，惟表示不贊同庚○○擔任
    等語。本院審酌股東己○○為多數股東推薦之人選，且任職
    於大丸公司十餘年，復曾任大丸公司董事長，為尊重股東意
    願及權益，並使公司運作順利，自堪任公司臨時管理人之職
    。又本件大丸公司因股東間利益糾葛，致公司運作生有疑義
    ，對於法律程序及公司會計帳目等，股東間復各有不同意見
    （參聲請人聲請狀及股東乙○○等人陳報狀載內容及所提出
    之各文件影本），故本院認大丸公司亦有選任法律及會計專
    業人士協助管理之必要。本件經本院依職權函請臺灣省會計
    師公會、臺中律師公會推薦適合之人選，該二公會分別推薦
    楊松山會計師（住臺中市西屯區○○○○街87號1樓）、江
    來盛律師（住臺中市○○路81號4樓之3），有該二公會函附
    卷可參；本院認其二人分別具會計師、律師之資格自足充任
    本件臨時管理人之職責。綜上，爰依首開公司法規定，選任
    股東己○○、會計師張世宗、律師江來盛三人共同擔任大丸
    公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
