【裁判字號】    97,交簡,12
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二七六九七號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列「被告甲○○於肇事後，留待
    現場，在員警獲報到場處理，其過失傷害犯行未經發覺前，
    即向有職司刑事訴追之員警坦承係其肇事，並接受裁判」為
    犯罪事實外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第十一
    條前段、第二百八十四條第一項前段、第五十五條前段、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                    交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
