【裁判字號】    97,繼,276
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第276號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：聲明人為被繼承人乙○○之胞姐，被繼
    承人雖於民國94年11月8日即已死亡，然因被繼承人已行蹤
    不明多年，聲請人於97年1月11日接獲國稅局欠稅通知後，
    始知為成為繼承人，是聲明人雖遲至97年1月22日始聲明拋
    棄繼承，仍未逾知悉得為繼承之時起2個月之期間，爰依民
    法第1174條之規定，提出繼承系統表、繼承拋棄聲請書、被
    繼承人之除戶戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本、印鑑證明等文
    件，聲請核備等語。
二、遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血親
    卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；又
    第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等
    之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、第1176條第5項分
    別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法不合。
三、經查：本件被繼承人乙○○於94年11月8日死亡，聲明人為
    其胞姐，此有聲明人提出之繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶
    籍謄本等件附卷可稽，聲明人此部分之主張，堪信為真實。
    惟被繼承人尚有子輩繼承人楊東瀛、楊東閔，且經本院依職
    權查詢，渠等並未為拋棄繼承。是揆諸上開說明，於楊東瀛
    、楊東閔依法為拋棄繼承前，聲請人尚非被繼承人乙○○之
    合法繼承人，從而，聲請人所為上開拋棄繼承之聲請，自於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
