【裁判字號】    97,自,6
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 97年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
自訴人因恐嚇等案件，提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○提起自訴未委任律師代理行之，經
    本院於民國九十七年一月十七日依刑事訴訟法第三百二十九
    條第二項規定，裁定命自訴人應於送達後七日內補正委任律
    師為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決，該裁定已於
    九十七年一月二十二日，送達自訴人位於屏東縣內埔鄉○○
    村○○路一一三號住處，及於九十七年一月二十三日寄存送
    達自訴人位於臺中市○區○○○路三六八巷十五號三樓居處
    ，有送達證書二紙附卷可稽。而自訴人於裁定送達後已逾七
    日，迄未補正，揆諸前開法律規定，自應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
