【裁判字號】    97,易,278
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因收受贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23803號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪
協商程序，於中華民國97年2月13日下午4時許，在本院第3法庭
宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  樓希英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○前因違反毒品危害防制條例、贓物等案件，經本院分別
    判處有期徒刑9月、4月、3月，並定應執行刑為有期徒刑1年
    2月確定，於民國96年6月26日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，復於96年9月9日上午7時許，在臺中市○區○○○路
    與東英二街口之全家便利商店前，明知真實姓名年籍不詳、
    綽號「小敬」之成年男子欲向其質借新台幣2,000元而交付
    之ASUS牌筆記型電腦1台係甲○○所失竊之贓物，竟仍予以
    收受使用。嗣警於96年9月19日下午2時50分許，持搜索票搜
    索乙○位於臺中市○區○○○路1段296號2樓之2住處並發現
    上開筆記型電腦，而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十七庭  書記官  樓希英
                                法  官  張國忠
上為正本係照原本作成。
                                書記官  樓希英
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
