【裁判字號】    97,撤緩,19
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上聲請人因受刑人竊盜案件（九十四年度簡字第一一六號；偵查
案號：九十四年度偵字第八八六一號），聲請撤銷緩刑之宣告，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十四年十一月十八日判決（九十四年度簡字第一一六號；
    偵查案號：九十四年度偵字第八八六一號），處拘役五十日
    ，緩刑三年，並於九十四年十二月十九日確定。但其於緩刑
    期內即九十五年十一月二十八日更犯幫助恐嚇（聲請書誤載
    為幫助詐欺）罪、又於九十六年九月四日更犯竊盜罪，先後
    經臺灣彰化地方法院、本院於九十六年九月四日、九十六年
    十月十九日以九十六年度易字第八三九號、九十六年度中簡
    字第三○三六號判處有期徒刑五月（減為有期徒刑二月又十
    五日）、三月，並分別於九十六年十一月八日、九十六年十
    一月十九日確定。受刑人於緩刑期內再犯罪，且復犯相同性
    質之竊盜罪，且其情節較緩刑案件嚴重，因認前案緩刑之宣
    告並無法達到改過遷善矯治之效，因而聲請將上述緩刑之宣
    告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述三案判決正本，臺灣高等法院被
    告前案紀錄，認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
