【裁判字號】    97,訴,234
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第六
九三二號），於中華民國九十七年二月十三日下午四時，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之夾
    鏈袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經法院裁定送強制戒治，於九十一年
    十一月二十二日執行完畢釋放，並經本院判處有期徒刑八月
    確定。再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑十月，於九
    十六年八月十日因減刑縮刑期滿執行完畢。
(二)、詎其猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開強制戒治
    執行完畢釋放後五年內及五年內經依法追訴處罰後，另基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月四日晚上
    某時，在其位於台中市○區○○路五六號五樓六十室住處，
    以香菸燒烤方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同
    年月七日十六時三十分許，為警在上址前查獲，並扣得夾鏈
    袋一個（檢察官誤載為殘渣袋）及注射針筒一支（扣案之針
    筒壹支，尚無積極證據證明係供被告犯罪所用之物，爰不予
    宣告沒收）。經警採尿送驗後呈第一級毒品海洛因之代謝物
    可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本，
    ，上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於本院）上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                            書記官  沈慧玲
                      審判長法  官  洪堯讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
