【裁判字號】    97,聲,349
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第349號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國96年3月15日對相對人所發台中路郵局第00196
號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以其前依鈞院93年度裁全字第5528號民事裁定，
    以鈞院93年度存字第3339號提存擔保金新台幣500,000元，
    假扣押相對人所屬之尖鈦實業股份有限公司財產。嗣因該假
    扣押標的物因他債權人聲請執行拍賣，並經聲請人撤銷該假
    扣押裁定確定在案，其訴訟程序業已終結。聲請人並依據民
    事訴訟法第104條第1項第3款之規定，催告相對人於文到20
    日內對聲請人行使權利，逾期20日以上仍不行使利時，聲請
    人將依法聲請取回提存物。惟聲請人於民國（下同）96年3
    月1日依相對人之最終戶籍地催告相對人行使權利，都無法
    送達，經查相對人早於93年10月6日出境，迄今已逾2年未入
    境，95年12月8日戶籍逕為遷出登，前經鈞院依職權向外交
    部領事事務局函查相對人之國外地址，記載相對人之僑居地
    址為00000 00A AVE, LANGLEY, BC V2Y 2Y4, CANADA。聲請
    人再依其僑居地址寄送存證信函，惟遭以「送達處所不明無
    人領取」原件退回。聲請人無法查知相對人現住居所，致聲
    請人無從催告相對人行使權利，爰依法請求准為公示送達，
    等語。
三、聲請人之主張已據提出本院假扣押裁定、提存書、撤銷假扣
    押裁定及裁定確定證明書、存證信函及信封影本、民事裁定
    、航空信封（以上均影本）、相對人戶籍謄本為證，核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
