【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十六年度執減更字第八○三八號、九十七年度執聲字第九三
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯詐欺罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯詐欺罪，所處有期徒刑參月
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，數罪均
    係於民國九十五年七月一日前所犯，而刑法第五十一條業於
    九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，
    修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較新舊法
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一
    項前段之規定，自應依修正前刑法，定其應執行之刑。另被
    告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法
    第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之
    銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千元
    、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
    新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是本件
    應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準
    。
二、受刑人甲○○因上開二罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條
    ，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
