【裁判字號】    96,訴,4708
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4708號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      弄14號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6062號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命吸食器壹支
沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之安非他命吸食器壹支沒
收。
     犯罪事實
一、丙○○曾因施用毒品案件，先送戒治處所施以強制戒治，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，迄至民國92年
    12月3日始執行強制戒治完畢釋放。又於94、95年間，再因
    施用毒品案件，分別經臺灣高等法院臺中分院及本院判處有
    期徒刑1年、8月確定，甫於96年10月7日因減刑假釋期滿執
    行完畢。仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年10月14日下午6
    時許，在乙○○位於臺中縣豐原市○○○路之住處，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。另基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年10月17日下午3時許，在豐原市○○路綠山巷120弄
    14號家中，以將海洛因摻入香煙內點燃後吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣96年10月18日下午3時許，在臺中
    縣豐原市○○○路○段206巷13號前，適警方至該處準備搜索
    乙○○時，查獲丙○○、廖益德等人，並自丙○○身上扣得
    其所有供吸食安非他命所用之吸食器1支。
二、案經臺中市警察局第三分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據名稱﹕
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)扣案之安非他命吸食器一支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。又被告所犯上開施用第一、二級毒
    品罪間，犯意各別，所犯構成要件不同，應予分論併罰。又
    被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告自96年12月14
    日起自行前往醫院接受美沙冬替代療法戒癮治療，有行政院
    衛生署豐原醫院診斷證明書一份在卷可稽；被告於犯罪後採
    取實際行動欲戒絕毒癮之犯後態度，應值肯定；及審酌施用
    毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚
    屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。至檢察官雖對被告施用第一、
    二級毒品犯行分別具體求刑有期徒刑1年2月及7月，惟本院
    審酌上情，認檢察官之求刑尚嫌過重，附此敘明。另扣案之
    安非他命吸食器一支，為被告所有，供其施用第二級毒品之
    用，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款、第3
    項之規定沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1
項第2款、第3項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
