【裁判字號】    97,繼,350
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第350號
聲請人即繼承人  甲○○
上列聲請人聲明限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、民法第一千一百五十六條所定限定繼承陳報事件，由繼承開
    始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第一百四十一
    條第一項定有明文。而民事訴訟法第二十八條第一項之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之，此亦為非訟事件法第
    五條所明定。是以，非訟事件之全部或一部，法院認無管轄
    權者，即應依聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
二、本院查：被繼承人乙○○於民國九十六年十一月二十二日死
    亡，其生前最後住所地為臺北縣永和市○○街三六號五樓，
    有被繼承人之除戶戶籍謄本在卷為憑。是本件聲請人聲請限
    定繼承案件，應屬臺灣板橋地方法院管轄，聲請人誤向無管
    轄權之本院聲明限定繼承，尚有未合，爰依首揭規定，依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
