【裁判字號】    96,訴,2146
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2146號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國96年5月12日起
，至清償日止，按年息百分之六點九九計算之利息，暨自民國96
年5月12日起，至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣玖仟參佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、丁○○受合法通知，無正當理由，未於最
    後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告三人於民國（下同）95年3月8日，共同
    連帶向原告借款新臺幣（下同）80萬元，清償期為95年9月5
    日，利息按年息百分之六點九九計算，並約定被告如未依期
    清償，除應依前述約定利率計付遲延利息外，尚須給付原告
    逾期在6個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過6個月
    以上者，就超過部分，按上開利率二十計算之違約金，且由
    被告三人共同擔任發票人，簽發同額，到期日為95年9月5日
    之本票一紙，交予原告收執。詎被告三人到期後，未依約清
    償，經催討後，僅清償利息、違約金至96年5月11日，尚積
    欠原告如主文第一項所示之本金、利息與違約金，經催告給
    付，被告仍未給付等語，並聲明：如主文第一項所示。
三、被告丙○○到庭就有向原告連帶借款，並簽發本票交付原告
    ，且到期未完全清償之事實，固不爭執，惟辯稱：其清償能
    力不足，僅能支付另一筆貸款債務，就本件債務無力再為清
    償等語，並聲明：駁回原告之訴。被告戊○○、丁○○未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之前開事實，業據其提出本票一紙、交易明細
    一份為證，被告丙○○到庭就原告主張之事實，復不爭執，
    而被告戊○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭
    ，復未提出準備書狀爭執，是原告前揭主張之事實，堪信為
    真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又連帶債務之債權人，得對債務人中之
    一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之給付，民
    法第474條第1項、第478條前段、第273條第1項分別定有明
    文。被告三人共同簽發本票向原告連帶借款80萬元，惟到期
    未依約繳納本息，尚積欠原告如主文第一項所示之借款本金
    、利息及違約金，業如前述，被告就所負前揭借款本金、利
    息及違約金等債務，應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸契約之借用物返還請求權之法律關係，請求被告三人連
    帶為如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項前段。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
