【裁判字號】    97,補,226
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第226號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費，查本件
破產標的（破產財團財產）價額核定為新臺幣3,939,527 元，應
依非訟事件法第13條第3 款，繳納聲請費新台幣2,000 元，限聲
請人於收受本裁定送達5 日內補繳，如未依期繳納即駁回其聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
