【裁判字號】    97,簡,97
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名林郁澍.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
六年度偵字第二九六七五號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事暫時保護令裁定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官起訴書犯罪
    事實欄一、第一行，應補充記載「乙○○（原名林郁澍，於
    民國九十五年一月十一日更名）曾於民國九十四年間，因違
    背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣臺中地方法院以九十四年
    度中交簡字第二○四八號，判處有期徒刑四月確定，於九十
    五年一月二十四日易科罰金執行完畢」外，並增列被告於本
    院訊問時之自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載。
二、被告乙○○前曾於九十四年間，因違背安全駕駛致交通危險
    罪，經本院以九十四年度中交簡字第二○四八號，判處有期
    徒刑四月確定，於九十五年一月二十四日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷可按，其
    於五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、爰審酌被告有如犯罪事實欄之前科素行，屢為違反保護令行
    為，法治觀念淡薄，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯行
    ，頗見悔意，被害人即被告母親甲○○○於本院訊問時到庭
    陳明願意原諒被告（本院九十七年一月二十三日準備程序筆
    錄），及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第29675號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○路○段3巷7號2樓
                          之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係甲○○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    3款所定之家庭成員關係。乙○○於民國96年9月29日，經臺
    灣臺中地方法院依家庭暴力防治法第16條之規定，以96年度
    暫家護字第1127號民事暫時保護令裁定，令乙○○不得對其
    父親林金助及其母親甲○○○實施身體或精神上不法侵害之
    行為，且乙○○業已收受前開裁定，並知悉上開保護令之內
    容。詎乙○○竟基於違反保護令之犯意，於96年12月15日晚
    間10時10分許，於飲酒後與張林秀霞發生口角，以「幹你娘
    」辱罵張林秀霞，違反上開法院所為前述裁定。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有於酒醉後，辱罵其母親甲○○○
    ，惟辯稱：當時喝醉酒，忘記有無罵「幹你娘」云云。經查
    ，證人甲○○○於警詢時證述：乙○○酗酒後不斷對伊辱罵
    「幹你娘」及其他不堪之言語，伊的女兒趕緊過來保護伊，
    乙○○還打她們，伊去拉開乙○○時，還被他推撞到屏風等
    語，證人已明確指述被告確實有對其辱罵「幹你娘」等語。
    此外，復有臺灣臺中地方法院96年度暫家護字第1127號民事
    暫時保護令裁定在卷可稽。被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              書  記  官  洪瓔烽
附錄本案所犯條：家庭暴力防治法第61條第1款
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
