【裁判字號】    97,簡,135
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第188號），因被告於偵查中自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以聲請以簡易判決處
刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據併所犯法條均與起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。至公訴人於起訴書內具體求刑處被告有
    期徒刑7月云云，惟本院認依被告所犯之罪及其犯罪情節，
    再參以被告於偵查中，經檢察事務官曉諭毒品危害防制條例
    第17條關於供出毒品來源、因而破獲得減輕其刑之規定後，
    確有供述其施用之甲基安非他命於何地向何人購買，縱檢警
    未因被告之供述而破獲毒品來源，被告犯後態度仍不失為良
    好，故本院認量處如主文所示之刑，應屬符合罪刑相當原則
    ，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
