【裁判字號】    96,交易,935
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第935號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27354號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴
事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年9月7日凌晨0時許，在臺中市○○路與大
    墩路口附近飲酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日凌晨3時許，駕駛車號NT-0030號自小客車離
    開，欲返回其居處。嗣於同日凌晨3時40分許，乙○○駕駛
    上開車輛，沿臺中市○○路由東往西方向行駛，行經朝馬路
    601之1號前時，因受酒精之影響，復為閃避野狗，不慎自行
    衝撞路旁護欄。經警據報前往處理，並至乙○○就醫之澄清
    綜合醫院中港院區委請醫師對其作抽血檢驗，測得其血液中
    之酒精濃度換算成呼氣所含酒精濃度達每公升1.42毫克，而
    查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據名稱；
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)澄清綜合醫院中港院區檢驗報告單、刑法第185條之3之查獲
    測試、觀察職務報告表各1紙。
  (三)現場照片7張、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於97
    年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前刑法第185
    條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定較
    有利於被告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論
    處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路
    上，因不慎自行衝撞路旁護欄而為警查獲，被告自己因此受
    傷送醫住院治療，經醫院抽血檢驗其血液中所含酒精濃度達
    300MG/DL（換算為呼氣酒精濃度達每公升1.42毫克），被告
    並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，經歷本事件應已獲得深刻
    教訓，及被告犯罪後於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官
    雖對被告具體求刑二月以上，惟本院審酌上情，認檢察官之
    求刑尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185
條之3，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年      2    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
《中華民國刑法第185條之3（修正前）》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
