【裁判字號】    97,聲減,148
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至6所載等罪，均減刑，詳如附表編號1
至6所載，附表編號1至6與附表編號7、8、9所列業經減刑之犯罪
所處之刑及附表編號10、11所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑肆年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案（附表編號7、8、9業經減刑，編號8、9
    並曾定應執行刑有期徒刑1年10月），茲檢察官以附表編號1
    至6所之犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯竊
    盜等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號7
    至11所犯之罪定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條、第11條、第12條
    ，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
