【裁判字號】    97,聲減,297
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第297號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列聲請人即受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經鈞院於民國九十四年十二月二十日，以九十四年度
    訴字第二八七六號判處有期徒刑二年六月，併科罰金新臺幣
    七萬元確定。茲因受刑人有於警詢、偵查及審判中自白，並
    供出槍枝來源，因而查獲上手，爰聲請依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定，裁定減刑云云。
二、惟查：中華民國九十六年罪犯減刑條例第六條係明定犯罪人
    於該條例施行前至施行之日起三個月內「自首」而受裁判者
    ，始得對該犯罪人所犯該條例第三條所定不予減刑而未發覺
    之罪，予以減刑。故該條所定得予減刑之範圍，並不包含犯
    罪人於警詢、偵查及審理中「自白」之案件在內。準此，受
    刑人所犯上開犯罪，既經宣告逾有期徒刑一年六月以上之刑
    確定，則依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第
    四款、第六條之規定，受刑人上開犯罪並不在得予減刑之列
    。是本件受刑人聲請減刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴玉真
中    華   民    國     97     年    2     月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
