【裁判字號】    96,易,202
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               96年度易字第202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳小燕律師
            蔡欽源律師
            陳國樟律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵續字第
二○○號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。緩刑貳年，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之醫療
服務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本案犯罪事實及證據，除證據部分補充記
    載被告甲○○於本院準備程序時自白犯罪外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十
    六條、刑法第三百三十九條第一項、第二百十六條、二百十
    五條、修正前刑法第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                                書記官  陳美虹
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
