【裁判字號】    97,易,745
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄26號.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二八九九二號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由本院刑事庭審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○被訴犯有刑法第三百五十四條之毀損罪
    ，依同法第三百五十七條之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告
    訴人乙○、丙○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，此
    有撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                刑事第十四庭         法  官   洪堯讚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                     書記官   沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
