【裁判字號】    97,訴緝,65
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴緝字第65號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（71年度偵字第10848
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
    再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。修正後刑法第80
    條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之
    規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追
    訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較新舊法結果，自
    以修正前刑法第80條第1項較有利於行為人，本件關於追訴
    權時效，自應適用修正前刑法第80條第1項之規定。而關於
    追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前刑法第83條之規定，併予說明。
三、查被告甲○○所犯刑法第214條、第216條及戡亂時期貪污治
    罪條例第4條第1款之侵占公用財物罪，其最重本刑為死刑、
    無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪，依修正前刑法第80條第
    1款規定，其追訴權期間為20年。被告因逃匿，經本院通緝
    ，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間四分之一，合
    計為25年，並參照司法院大法官會議釋字第138號、第123號
    及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議紀錄意旨，已實
    施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之
    問題，故本件須加計實施偵查至通緝前一日之期間110日（
    即71年11月2日偵查分案日至72年2月21日本院發佈通緝前一
    日），並應扣除提起公訴日至法院繫屬日之16日（即71年11
    月13日至71年11月29日），其追訴權時效應至96年8月8日完
    成，而被告自行為時（71年5月6日）迄今，已逾追訴期間，
    其追訴期間業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                           審判長法  官  曾佩琦
                                 法  官  許金樹
                                 法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
