【裁判字號】    96,易,5392
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺取財等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第一七六九一號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年；又未指定犯人，而向該管公務
員誣告犯罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○、乙○○二人於本院準
    備程序時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書
    所載。
二、(一)本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告等
    已認罪，其合意內容為：被告等共犯詐欺取財部分，均願受
    科刑範圍為有期徒刑二月，得易科罰金，減為有期徒刑一月
    ，得易科罰金。如被告甲○○能與被害人中國信託商業銀行
    股份有限公司達成分期償還本案信用卡卡帳之協議，被告等
    均得宣告緩刑二年；又被告甲○○犯準誣告罪部分，願受科
    刑範圍為拘役二十日，得易科罰金，減為拘役十日，得易科
    罰金之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。(二)被告甲○○與被害人已達成分期償還本案信用卡卡帳之
    協議，有民國九十六年十二月十八日還款協議書傳真一紙在
    卷可參，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、第二十八條、第三百三十九條第一項
    （業經公訴人當庭變更起訴法條，與被告等達成認罪協商）
    、第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十一條第
    一項前段（修正前、後）、第七十四條第一項第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條、第二條（修正前），刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
