【裁判字號】    96,聲,3540
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3540號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
相  對  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服本院中華民國九十六
年十一月二十七日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力，刑事
    訴訟法第四百零六條規定甚明。本件抗告人係民國九十六年
    十二月四日收受本院九十六年度聲字第三五四○號裁定正本
    ，有送達證書一份存卷可稽。乃遲至九十七年一月十八日始
    提起本件抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上
    之法律之程式，且無從命補正，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
