【裁判字號】    97,繼,371
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第371號
聲明人即繼承人  丁○○○
                丙○○
                乙○○
上  一  人  之  丙○○
法 定 代 理 人  盧意淳
聲明人即繼承人  己○○
                甲○○
                劉佳忞之胎兒
上  一  人  之  甲○○
法 定 代 理 人  劉佳忞
聲明人即繼承人  戊○○
                辛○○
                庚○○
上  二  人  之  戊○○
法 定 代 理 人  李永全
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請書上當事人欄上「甲○○之胎兒」應更正為「劉佳忞之
    胎兒」；並應書列法定代理人之字樣及簽章（包括父與母）
    。
二、聲明人劉佳忞之胎兒之診斷證明書。
三、聲明人為乙○○、劉佳忞之胎兒部分，為訴訟行為均應經法
    定代理人代為，請於聲請書、遺產繼承拋棄書上補正法定代
    理人之字樣及簽章（包括父與母）。
四、聲明人乙○○、劉佳忞之胎兒部分，其法定代理人（包括父
    與母）應釋明本件係為其利益而為拋棄繼承權利，並應書立
    切結書。
五、盧意淳、劉佳忞之印鑑證明。
六、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，第一順位繼承人包括子、孫、曾孫（長幼次序均應
    明載）、第二順位繼承人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊
    妹（長幼次序應明載）、第四順位繼承人應含內、外祖父母
    ，各順位繼承人無論生存與否，均應於繼承系統表中載明。
    本件被繼承人出生長幼次序為次男，兄輩中應有長男一人，
    請補正其名。
七、被繼承人之長兄之戶籍謄本，如已歿者，應補正除戶戶籍謄
    本，如無法提出者，應書立切結書以代之。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
