【裁判字號】    97,聲,421
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台中監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第223號、97年度執字第1525號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示詐欺等9罪，所處如附表所示之主刑，應
執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯如附表所示詐欺等9
    罪（詳如附表所示），先後經本院各判處如附表所示之主刑
    ，均經分別確定，暨依據中華民國96年罪犯減刑條例減刑在
    案；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、又按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法之比
    較，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可
    資參照。被告甲○○所犯如附表編號1、7之詐欺及行使偽造
    文書罪，係於95年7月1日前犯之者，刑法第51條業於94年1
    月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」之規定有所不同，經
    比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20
    年對行為人較為有利，新法之規定對於被告並無較為有利之
    情形，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時之
    舊法，而定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
