【裁判字號】    97,中簡,362
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第362號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第三０七０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第九至十行「適有
    乙○○於九十七年一月二日晚上六時許」應更正為「適有乙
    ○○於九十六年一月二日晚上六時許」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，查無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例不予減刑之情形（按被告雖於九十
    六年八月二十七日經臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，並
    於九十六年十月八日為警緝獲，惟核與同條例第五條不得減
    刑之情形未合），應依同條例第二條第一項第三款之規定減
    其宣告刑二分之一，即減為拘役二十五日，並諭知易科罰金
    之折算標準。次查被告尚無前科，未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其因一時失慮，致犯本案，事後坦承犯行已知悔悟，且告
    訴人乙○○於偵查中亦表示願意原諒被告不再追究，有偵查
    筆錄附卷可佐，經此科刑教訓，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依法併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
