【裁判字號】    97,聲,487
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具保人即
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列具保人因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五萬元元，由被告本人繳
    納現金後，已將被告釋放，茲以該被告逃匿，請求將原繳納
    上開保證金沒入等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
