【裁判字號】    97,中簡,356
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度中簡字第356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2392號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，依
    正犯之刑減輕其刑。再被告曾因竊盜案件，經本院以92年度
    易字第2918號判處有期徒刑6 月；再因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以93年度中簡字第2419號判處有期徒刑
    6 月；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第2604號分別判處有期徒刑8月及3月，後三案併定應執行
    刑1年2月，且與第1案接續執行，自93年10月1日入監執行，
    於94年11月25日假釋出獄，甫於95年4 月11日保護管束期滿
    ，以己執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷足憑，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑，並依法先加重後減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
