【裁判字號】    96,訴,1594
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第1594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一四三九○號），本院判決如下：
    主    文
戊○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告戊○○為執業代書，其於民國九十四年
    一月間，受乙○○、丁○○、甲○○、辛○○（甲○○、辛
    ○○為夫妻）等王氏家族及曾氏家族共有人委任，向台中縣
    大里地政事務所辦理台中縣霧峰鄉○○○段六股小段246、2
    47、249至254等地號土地（下稱系爭土地）之分割、鑑界等
    業務，為執行業務之人，並因而取得上開共有人之國民身分
    證、印章、印鑑證明書等相關登記原因證明文件。詎戊○○
    明知辦理分割共有土地，應先取得共有人之協議始可為之，
    竟於共有人乙○○、丁○○、甲○○、辛○○就系爭土地之
    分割方法，尚未與曾氏家族共有人達成協議之際，基於偽造
    私文書、行使偽造私文書及使公務員登載不實之概括犯意，
    先於九十四年一月十一日，於未告知乙○○、丁○○、甲○
    ○、辛○○之情形下，以代理人自居，擅自偽造系爭土地之
    分割協議書及分割圖說各三份，表示乙○○、丁○○、甲○
    ○、辛○○同意分割協議書及分割圖說之分割方法，並以乙
    ○○、丁○○、甲○○、辛○○等人留存之印章，偽蓋其等
    四人之印文在上揭分割協議書上；後又於九十四年三月四日
    ，擅自偽造系爭土地所有權分割契約書三份，表明乙○○、
    丁○○、甲○○、辛○○同意系爭土地之分割，並以乙○○
    、丁○○、甲○○、辛○○留存之印章，偽蓋其等四人之印
    文在系爭土地所有權分割契約書上。偽造完成後，戊○○即
    先後於九十四年三月三日、三月四日，持上揭土地分割協議
    書、分割圖說及所有權分割契約書等資料，至台中縣大里地
    政事務所及台中縣稅捐稽徵處行使，並連續在土地登記申請
    書備註欄內、台中縣稅捐稽徵處九十四年三月印花稅大額憑
    證應納稅額繳款繳納書納稅義務人欄內，偽造「乙○○」、
    「丁○○」、「甲○○」及「辛○○」之署押或偽蓋前開印
    文，致該地政事務事務所及稅捐稽徵處承辦之公務員陷於錯
    誤，將此不實事項登載在其職務上所掌管之公文書，而於九
    十四年三月十五日據以辦理系爭土地之所有權分割登記，致
    生損害於乙○○、丁○○、甲○○、辛○○及台中縣大里地
    政事務所對於共有土地分割登記管理之正確性。嗣乙○○、
    丁○○、甲○○、辛○○發現上情，遂對戊○○提出告訴。
    因認被告連續涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪及同法第二百十四條之使公務員登載不實罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
    裁判基礎（最高法院四十年臺上字第八六號判例意旨參照）
    。又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定
    （最高法院六十九年臺上字第一五三一號、七十六年臺上字
    第四九八六號判例意旨參照）。次按檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證
    明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院亦著有九
    十二年臺上字第一二八號判例可憑。
三、公訴意旨認定被告涉有前述罪嫌之主要論據為：(1)被告於偵
    查中坦承系爭土地分割案件之土地分割協議書、分割圖說為
    其所繪製。(2)乙○○、丁○○之子丙○○、甲○○、辛○○
    於偵查中之指訴。(3)台中縣大里地政事務所函送之相關土地
    登記簿、土地登記謄本、地籍圖謄本、辦理分割登記案文件
    及台中縣稅捐稽徵處九十四年三月印花稅大額憑證應納稅額
    繳款繳納書，可證明系爭地土地之原共有狀態及被告辦理分
    割登記程序中偽造文書之情形。(4)證人林曾美綢、曾美桃及
    楊曾秀琴於偵訊中之證言，可證明被告未使共有人就系爭土
    地分割之方法達成協議，即逕依己意辦理系爭土地分割之事
    實。(5)台中縣大里地政事務所九十四年十二月三十日函，可
    知土地協議分割應先取得全體共有人之協議之事實。
四、訊之被告堅決否認有被訴之偽造文書等犯行，所辯要以：(1)
    被告係於九十三年底，應張如汶、林汎榮之邀，與壬○○、
    庚○○商討系爭土地分割、買賣事宜，嗣與壬○○、庚○○
    相約至乙○○住處討論共有物分割，經王家兄弟確定分割方
    案後，由壬○○會同被告與曾氏家族簽訂買賣契約，並約明
    需先行辦理共有物分割完成後，再行交付價款，故曾氏家族
    於簽約完成後，均同意交付便章委託被告與王氏家族兄弟處
    理分割事宜，惟所需費用概由買方即張如汶、林汎榮負擔。
    被告取得曾氏家族委任後，再度會同壬○○、庚○○前往王
    家討論，並收取土地所有權狀、戶口名簿影本、便章等相關
    證件，便於處理土地分割事宜。(2)被告取得上開證件後，遂
    於九十四年一月十一日申請地政機關進行土地分割，至同年
    三月初完成後，依據分割成果，製作系爭土地共有物分割所
    需文件，通知王氏家族蓋用印鑑章，於會中除告知分割成果
    ，並由乙○○之長子參閱所有文件後，交付印鑑證明書，並
    於其上寫明限共有物分割使用。(3)被告係依王氏家族之指示
    為本件土地分割，如乙○○因有二子，故於土地分割時，將
    其現有之使用位置按其持分面積再細分為二，即台中縣霧峰
    鄉○○○段六股小段247-2、247-3地號土地，以供其日後移
    轉予二子之用。又丁○○亦有二子，因其土地為長條形，為
    求平均分配、地界完整性及便於管理，需與甲○○配合，因
    而本件分割方案中，丁○○分得之土地面積較其應有之持分
    面積短少195平方公尺，甲○○則增加195平方公尺，分割完
    成後，甲○○應將其增加部分移轉予丁○○。又丁○○、甲
    ○○及辛○○，係依照其等現分管使用位置分割並分配土地
    。(4)本件土地分割討論，皆在乙○○住宅進行，其任教務主
    任之長子均有參與，被告辦理本件土地分割及共有物分割前
    後歷時二、三個月，並非如告訴人等所稱：被告收取文件後
    ，即依照自己之意思製作協議書及分割圖說，致公務員登載
    不實。(5)本件土地分割結果，甲○○及辛○○均依照其等現
    分管使用位置分割並分配其土地，其等係因與毗鄰土地者交
    換手續糾紛，而誆稱其等所分配之土地為鄰人、水溝及道路
    所佔用。另甲○○不願將其多分得之土地，返還予其二哥丁
    ○○。乙○○則因早年共有時已越界使用他共有人之土地，
    於分割完成後，鑑界時發覺應返還之土地甚多，不肯返還。
    告訴人等因而提出本件不實告訴。
五、經查：
（一）甲○○於審理中結稱：「為了要辦理分割系爭土地，我有
      拿印鑑證明、土地所有權狀、身分證影本、一顆便印給被
      告與壬○○他們，印鑑證明上我有特別註明限分割使用。
      當時在乙○○家，現場有壬○○、庚○○、被告、乙○○
      。當時我有在一張普通紙上大約畫一下分割的位置、面積
      給被告看，說我大約想要如何分割，我跟我太太的部分也
      要分開，不要再繼續共有。」等語，並坦認卷內與其相關
      之系爭土地分割標示變更登記、共有物分割登記之土地登
      記申請書上，所蓋用之「甲○○」印鑑章，是伊拿給被告
      當面蓋用的，蓋完伊就將印鑑章收起來，只有便印讓被告
      拿走。伊是高農畢業，本案之前伊就知道印鑑證明、印鑑
      章的用途。證人辛○○於審理中結稱：「我是在我大伯乙
      ○○家第一次見到被告，當時我們是去請印鑑證明，準備
      要辦理分割土地。當時我們有向被告說如果要分割，我們
      共有土地四周圍被侵占的部分要追討回來，才能分割。我
      當天與被告談完後，有拿印鑑證明、便印給被告，被告說
      要作為分割土地用。我嫁過門後有聽我先生說，我們的土
      地有被人越界，我們也有越到別人的土地，大家都有互相
      侵入一些土地」等語，並坦認卷內與其相關之系爭土地分
      割標示變更登記、共有物分割登記之土地登記申請書上，
      所蓋用之「辛○○」印鑑章，是伊丈夫甲○○跟伊拿去給
      被告蓋用的。證人乙○○於審理中結稱：「庚○○介紹被
      告與壬○○來我家，說土地要分割，所有的費用他們要出
      ，壬○○與被告來我家很多次。我有交給被告土地所有權
      狀、便印、註明限分割使用的印鑑證明，當時有我、被告
      、壬○○、甲○○、辛○○在場。我跟被告說我有兩個兒
      子，所以這次分割我想要直接分成兩塊，以後要分給我兩
      個兒子比較方便。目前我實際分割取得的土地，與我原先
      分管耕作的部分大致相同，沒有變動」等語，並坦認卷內
      與其相關之系爭土地分割標示變更登記之土地登記申請書
      上，所蓋用之「乙○○」印鑑章，是伊拿給被告當面蓋用
      的，被告說要分割，蓋完被告就將印鑑章還伊，只有便印
      讓被告拿走。證人即丁○○之子丙○○於審理中結稱：「
      被告透過中間人壬○○、庚○○到我家談分割土地的事。
      他們大約在九十三年十二月間到我家，當時我父親沒有意
      願要分割，但最後我父親有同意分割。我父親有拿便印、
      土地所有權狀給他們，我父親的印鑑章是我拿出來交給被
      告蓋的，印鑑章是蓋同意分割的那份資料，印鑑章沒有交
      由被告帶走。之後我父親有託甲○○將印鑑證明交給被告
      。我們讓被告在文件上蓋章，表示要讓他辦理分割」等語
      。並坦認卷內與其父丁○○相關之系爭土地分割標示變更
      登記、共有物分割登記之土地登記申請書及共有土地所有
      權分割契約書上，所蓋用之「丁○○」印鑑章，均是真正
      的；另土地分割協議書上所蓋用之「丁○○」印文，為其
      等當時交給被告的便印蓋用出來的。
（二）綜合上開告訴人方面之證詞，參以卷附系爭土地於九十四
      年三月十五日辦理分割登記之所有文件影本，可知被告確
      有取得乙○○、丁○○、甲○○、辛○○等告訴人之委任
      及授權，辦理系爭土地之分割登記事宜，告訴人等並有交
      付土地所有權狀、身分證明文件、便印、印鑑證明等辦理
      土地分割需用之重要證件予被告，及將印鑑章交予被告蓋
      用於土地分割標示變更登記、共有物分割登記之土地登記
      申請書、共有土地所有權分割契約書上。故本案被告辦理
      土地分割所用登記原因證明文件，均屬真正且來源正當，
      並無盜用之情事。告訴人等雖指稱被告未徵得其等同意，
      擅自決定分割方案，偽造繪製土地分割協議書及分割圖說
      云云，惟告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，
      是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（
      最高法院五十二年臺上字第一三○○號判例意旨參照）。
      本案共有土地分割，衡情顯係被告依全體共有人協議認章
      辦理，蓋告訴人等均為智慮成熟之人，若未同意本件分割
      方案在先，焉有可能草率交付前述登記原因證明文件予被
      告，復輕意將印鑑章交予被告蓋用於土地分割標示變更登
      記、共有物分割登記之土地登記申請書、共有土地所有權
      分割契約書等足以發生土地分割、所有權變動效果之重要
      文件上？本院請告訴人等說明：「原理想中欲分割取得之
      土地，與現今實際分得之土地，差別何在？」，告訴人等
      於九十六年十月二十九日具狀答覆：「告訴人等交付印章
      當時，對於土地如何分割，尚未進行具體協議，故無法說
      明原理想中欲分割取得之土地，與現今實際分得之土地差
      別何在，謹提出告訴人等現今希望之分割方案…」云云，
      惟按土地協議分割之所以能夠成立，乃共有人對分割方案
      已達成共識，分割方案未定之前，要無可能交付土地所有
      權狀、印鑑證明予一位無特殊信賴關係之地政士，復配合
      用印完成土地分割標示變更登記及共有物分割登記。故本
      院認告訴人等前開指訴及說明不符常理，殊難採信。
（三）證人即曾參與系爭土地分割事宜之壬○○於審理中結稱：
      「系爭土地原有二十一個共有人，為了解決土地分割問題
      ，我曾四次到王家討論分割事宜，當時的分割草圖是由甲
      ○○提供的，當時也曾提到假如互相有侵犯到分割後土地
      ，由買方林汎榮負責修復圍牆，因為乙○○的土地在分割
      後，原有的圍牆可能會侵入到林汎榮分得的土地。印象中
      我在九十三年十一月底、十二月初，就開始到王家談分割
      事宜，最後一次為十二月底，當時王家兄弟內部有些問題
      ，印鑑證明沒有辦法一次全部拿出來，所以去了好幾次。
      我都是去乙○○家裡談，甲○○、辛○○也有過去乙○○
      家裡一起談，另外一個丁○○則沒有過去乙○○家，所以
      我另外單獨去丁○○霧峰鄉○○路的家談。當時我有帶專
      業的代書就是被告過去，因為土地有好多筆，我沒有刻意
      去記地號，而且土地分割我也不是很懂，所以就由被告跟
      王家人談分割事宜。本件因土地共有人太多，所以後來決
      定先分割好再談買賣。這件買賣，曾家方面有十七名共有
      人，該十七人無法同時出面處理買賣事宜，所以這十七個
      人就委託我與被告全權處理本件土地買賣及分割事宜，簽
      訂買賣契約書時，被告也有當場宣讀契約書內容給十七個
      人聽。因為曾、王兩家他們為了土地分割的事情已經吵好
      幾年了，分割過程中，我們也談到所有分割費用王家不出
      錢，都由我們買方就是林汎榮負責，所以到最後王家也沒
      有出任何分割費用。我當時有跟他們提到曾家要賣土地，
      希望王家儘量配合，所以費用王家不用出，且分割草圖也
      由王家擬定。我們談成後，王家人就把他們印章、身分證
      影本、印鑑證明交給我和被告帶回去辦理分割。他們有在
      印鑑證明上特別加註只限辦理分割使用」等語；證人即曾
      參與系爭土地分割事宜之庚○○於審理中結稱：「當初是
      乙○○說要分割，他說這塊土地要分割，談了好幾次都談
      不成，我就跟他說不然我幫你，若有分割成你要請我，他
      說好。我有到過乙○○家談分割的事，他們說他們兄弟要
      分割土地，有談細節，要我們順便把他們兄弟的部分分割
      好。他們後來拿印章或印鑑證明給被告時，也有寫明限分
      割使用。甲○○有拿畫好的圖說明要如何分割」等語；證
      人即系爭土地曾氏共有人之一己○○於審理中結稱：「我
      們曾家當時有全權委託被告去辦理本件土地分割的事情，
      有關分割協議的內容，我們完全授權被告去處理，分割過
      程中沒有跟王家的人接觸，我們一切都委託被告，本件我
      們共有土地全部都賣給林汎榮」等語。益徵本案被告應有
      徵得告訴人王氏家族及曾氏家族全體共有人之同意及授權
      ，辦理系爭土地分割相關事宜。
六、綜上所述，本案公訴人所提出之證據或所指出之證明方法，
    並不足以證明被告有公訴人所指之偽造分割方案或擅自辦理
    共有物分割登記等偽造私文書、行使偽造私文書或使公務員
    登載不實之犯行，既不能證明其犯罪，揆諸前開規定及說明
    ，自應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
