【裁判字號】    97,中簡,372
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第366號），本院判決如下：
    主    文
林明德施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實欄一第二行「判處有期徒刑5年2
    月確定，於民國92年4月27日因假釋付保護管束期滿」，應
    更正為「判處應執行有期徒刑5年8月確定，於民國92年4月2
    1日因假釋付保護管束並縮刑期滿」等字。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官    李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    簡芳敏
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
