【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公護辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六五九五號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之注射針筒貳支
沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹
年壹月。扣案之注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，
    於民國八十七年十二月二十二日停止戒治並付保護管束，迄
    八十八年七月二十三日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治期滿。又因施用第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於九十二年三月十九日，以九十二年度毒偵字第
    八五五號提起公訴，並由本院於九十六年一月二十六日，以
    九十六年度訴緝字第六號判處有期徒刑十一月，嗣經減刑為
    有期徒刑五月又十五日確定，尚未執行。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於九十六年八月二十日晚
    上某時，在臺中縣東勢鎮○○街永盛巷五六號住處，以將海
    洛因摻入香菸吸食方式，施用海洛因一次；另於九十六年八
    月二十日某時，在臺中縣東勢鎮明正里某朋友住處，以將甲
    基安非他命置於錫箔紙燒烤方式，施用甲基安非他命一次。
    嗣於九十六年八月二十一日二十二時十分許，在苗票縣苗豐
    里一鄰之工寮旁為警查獲，經其同意搜索後，在其褲子口袋
    內起獲其友人周茂豐（所涉持有第一級毒品部分，經檢察官
    另行簽分偵辦，扣案之海洛因由該案處理）所寄放之海洛因
    一包，並自其手中及桌上查扣注射針筒二支，經將乙○○帶
    回警局採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法
    院檢察署偵查起訴。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中之自白，並認罪。
（二）卷附苗栗縣警察局大湖分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對
      照表、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、正修科技大學超微
      量研究中心檢驗報告。
（三）苗栗縣警察局大湖分局搜索同意書、搜索扣押筆錄及扣押
      物品目錄表及扣案注射針筒二支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    前後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，罪名有異，應予分論併罰。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑一年，施用第二級毒品部分被告願受有期
    徒刑三月，應定執行刑為一年一月；扣案之注射針筒二支沒
    收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款、第五十一條
    第五款。
七、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
八、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
