【裁判字號】    96,上更(一),398
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     96年度上更(一)字第398號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何孟育律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年3月3日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國96年12月3日執行羈押，至中華民國97年3月2
    日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年3月3日起，羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
