【裁判字號】    96,重上更(一),7
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度重上更(一)字第7號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○塗銷土地所有權移轉登記事件，
對於97年1月16日96年度重上更(一)字第7號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、經查，本件上訴人提起上訴，未依首開規定提出委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於
    收受本裁正本10日內補正訴訟代理人委任狀，上訴人如未依
    限補正，即裁定駁回其再上訴。
三、茲依民事訴訟法第466條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
