【裁判字號】    96,上易,246
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上易字第246號
上  訴  人  民章企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○即兆成砂石行
上列當事人與間因給付貨款事件，上訴人不服本院第二審判決，
提起上訴，未據繳納第三審裁判費及委任律師為訴訟代理人，核
其訴訟標的金額新台幣（下同）2,749,011元（本訴部分為1,341
,816 元、反訴部分1,407,195元），第三審應徵裁判費42,337元
，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳第三審裁判費及補正
委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
