【裁判字號】    97,抗,79
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度抗字第79號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丙○○等間侵權行為損害賠償事
件，對於中華民國97年1月8日臺灣苗栗地方法院97年度訴字第11
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、本件抗告人以相對人乙○○、丙○○等為被告，訴請渠等連
    帶賠償及回復原狀，未據繳納裁判費，經原法院於96年12月
    19日裁定命抗告人於5日內補繳，該裁定已於96年12月21日
    送達，嗣原法院於97年1月8日以抗告人未繳裁判費，訴不合
    法為由，裁定駁回其訴，合先敘明。
二、按裁定期間並非不變期間，故當事人依裁定應補正之行為，
    雖已逾法院之裁定期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行為
    為不合法予以駁回前，其補正仍屬有效，法院不得以其補正
    逾期為理由，予以駁回，最高法院51年度台抗字第169號判
    例意旨可資參照。查抗告人主張其已於97年1月3日發函檢附
    國庫支票一紙補正，並經原法院於同年月7日收件等情，業
    據抗告人提出其函文及中華郵政掛號郵件收件回執等影本各
    乙件為憑，並有中華民國國庫支票影本乙紙附於原法院卷第
    35頁可稽，是抗告人補繳裁判費雖已逾原法院裁定期間，惟
    仍在原法院裁定駁回前，揆諸前揭判例意旨，該補正仍屬有
    效，原法院猶以抗告人未依裁定補正，遽行駁回其訴，尚有
    未洽。抗告人執此指摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由。
    爰將原裁定廢棄，發回由原法院另為適當之處理。
三、據上論結，依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
