【裁判字號】    97,交簡,59
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第59號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3
    業於民國（下同）97年1月2日修正公布，於同年1月4日施行
    ，依修正前刑法第185條之3之法定刑「一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金」，與修正後刑法第185條之3之法定
    刑「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」相較，以修正前之規定對被告較為有利，自應適用修正前
    刑法第185條之3之規定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按駕駛人飲酒後，會降低對光線之
    適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使
    神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此
    酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念
    ，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
    年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應
    有相當之認識。經查，被告前因二次犯酒後駕車之公共危險
    罪，已執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，構成累犯，審酌被告再犯本件酒後不能安全駕駛罪，顯然
    欠缺危險意識，疏於注意自己與他人生命、身體安全，亦未
    反省檢討自身犯行，暨其酒測值達1.93毫克等情狀，爰依檢
    察官之聲請量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第185條之3、第47條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2  月     13     日
                  刑事第十二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
修正前刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
