【裁判字號】    95,訴,1346
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    請求重劃分配
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1346號
上訴人即
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
以上上訴人與被上訴人即被告台南市第七十七期安西自辦市地重
劃會間因本院九十五年度訴字第一三四六號請求重劃分配事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,615,00
0元，應徵第二審裁判費新台幣55,257元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
