【裁判字號】    96,建,46
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    承攬契約之損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                96年度建字第46號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求承攬契約之損害賠償事件，經本院於民國97年
1月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬陸仟肆佰柒拾壹元，及自民
國九十六年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟捌佰柒拾玖元，由被告負擔新台幣壹萬
壹仟肆佰肆拾元，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣肆拾參萬元供擔保後，得
假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)被告為勇昇工程企業行之負責人，於民國 (下同)96 年2月1
    日與原告簽立工程契約書，承攬座落於台南縣永康市○○路
    970巷18弄1號及3號之廖沛霖住宅整修工程（下稱系爭房屋
    ），總價440萬元，工程期限為150工作天，被告承諾於96年
    6 月25日完工交屋。惟自96年4月起即未施工，屢經原告多
    次催促，被告仍藉故拖延，迄同年6月25日止，整建工程尚
    未完成三分之一，而被告已支領超過二分之一之工程款，計
    258萬5千元。經協調後，被告乃於同年6月28日另簽立保證
    切結書，保證於同年7月25日前驗收完工，如無法完工，原
    告除主動解約外並得提出損害賠償。詎被告仍未施工，原告
    乃以郵局存證信函催告並解除契約，被告未予置理，因此原
    告依民法第503條規定請求損害賠償。
  (二)本件損害賠償請求金額總共220萬471元，詳述於下:
    1.原告已給付工程款258萬5仟元，經委請陳大雄建築師鑑估
      ，本件實際完成金額為157萬2529元，因此被告溢領101萬
      2471元。
    2.本件工程完工期限為96年6月25日，被告未於期限內完工
      ，依契約書第28條規定，每逾一日之違約金為總價工程款
      之千分之一，自96年7月26日起計算至同年9月25日止共60
      日之違約金為60x4,400元=264,000元
    3.另本件住宅為供出租予學生之套房，共28間，原計畫於6
      月25日完工後出租，現因被告未能如期完工，致原告損失
      租金收入，每間套房月租金為5,500元x28間=154,000元，
      以學生一學期六個月計，154,000元x6=924,000元為原告
      損失之金額。
  (三)聲明：
    1.被告應給付原告新台幣220萬471元，及自起訴狀繕本送達
      被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
      息。
    2.訴訟費用由被告負擔。
    3.願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張其將系爭房屋之整修工程交由被告承攬，被告並於
    96年6月28日出具保證切結書，承諾於96年7月25日前完工，
    然被告未續行施工，經原告以存證信函及起訴狀送達表示解
    除契約等情，業據提出工程契約書、保證切結書、存證信函
    、廖沛霖住宅整修工程建估報告書等件為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任
    何書狀或證據資料爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3
    項），堪信原告之主張為可採。依保證切結書第一條約定：
    「96年4月5月6月所列工程進度，乙方保證確定於96年7月25
    日前驗收完工。」第三條約定：「乙方違反前第一、二項致
    無法完工時，甲方得片面主動解約，乙方不得異議，甲方並
    得提出損害賠償。」足認兩造工程承攬契約之約定，係以工
    作於特定期限內完成為契約要素，被告遲延工作，不能於限
    期內完成，原告據以解除契約，自屬有據。
四、原告主張被告應給付之款項如下：
  1.原告已給付之工程款多於2,585,000元，原告請求以2,585,
    000元計算，有原告提出之付款金額計算明細表、付款單據
    為證（卷63－66頁），另經原告委請陳大雄建築師鑑估，本
    件實際完成工程之金額為157萬2529元，因此被告溢領101萬
    2471元，原告請求返還，自屬有據，應予准許。
  2.本件工程完工期限原為96年6月25日，後依切結書延期為96
    年7月25日完工，被告未於期限內完工，依契約書第28條規
    定，每逾一日之違約金為總價工程款之千分之一，自96 年7
    月26日起計算至同年9月25日止共60日之違約金264,000元（
    60 x4,400元=264,000元。），亦應准許。
  3.原告另主張系爭工程整修，係為將該住宅改裝提供為出租學
    生之套房，共28間，原定計畫於6月25日完工後出租，現因
    被告未能如期完工，致原告損失租金收入，每間套房月租金
    為5,500元，以學生一學期繳交租金六個月計，共924,000元
    為原告損失之金額，請求被告給付。然按上開2.之違約金約
    定，核其性質已屬損害賠償額之預定，又縱被告如期整修完
    成，系爭房間是否能全數出租而收取租金，尚非確定，是原
    告此部分請求，核與前項請求有所重複，自不應准許。
五、綜上所述，原告本於工程合約及保證切結書之約定，請求被
    告給付溢領之工程款1,012,471元、96年7月26日至96年9月
    25日之違約金264,000元，共計1,038,871元，及自起訴狀繕
    本送達翌日即96年10月19日起按年息百分之五計算之利息，
    為有理由，應予准許。逾此所為之請求為無理由，應予駁回
    。
六、本件訴訟費用確定為22,879元（即第一審裁判費），應由被
    告負擔二分之一即11,440元（元以下四捨五入），本院併依
    職權宣告之。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，其勝
    訴部分經核無不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條、第87條第1項、第390 條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
