【裁判字號】    96,易,1463
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度易字第1463號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  李季錦律師
            洪梅芬律師
            涂欣成律師
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國96年12月13日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表欄內關於編號十三攻螺牙器扳手（7
、7、13㎝）之數量應更正為「3支」，並補充記載被告甲○○之
選任辯護人為李季錦律師、洪梅芬律師、涂欣成律師。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「編號十三攻螺牙器扳手（
    各7、7、13㎝）之數量2支，顯係「3支」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，並補充記載被告甲○○之選任辯護
    人，詳如主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
