【裁判字號】    96,交聲,978
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第978號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國96年10月22日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有牌照號碼UO-6589號自小客車，於民國96年8月3日晚間
    22時16分許，經人駕駛行經速限為每小時70公里之台南市○
    ○路台17線170.9公里處時，經測速器測得時速為每小時142
    公里，超速72公里行駛，臺南市警察局交通隊 (以下稱舉發
    機關)遂以異議人「超速72公里駕駛」為由予以製單逕行舉
    發。嗣後原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監
    理站，以異議人違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例
    （下稱處罰條例）第43條第1項第2款、第43條第4項及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）8000元，吊扣汽車牌照3個月，並施以道安
    講習等語。
二、本件異議意旨略以：異議人所有上揭車輛，違規當時並非異
    議人所駕駛，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、本院審酌：
  (一)異議人所有牌照號碼UO-6589號自小客車，於96年8月3日晚
    間22時16分許，經人駕駛行經速限為每小時70公里之台南市
    ○○路台17線170.9公里處時，經測速器測得時速為每小時1
    42公里，超速72公里行駛，舉發機關對此製單逕行舉發。嗣
    後原處分機關依處罰條例第43條第1項第2款、第43條第4項
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議
    人罰鍰80 00元，吊扣汽車牌照3個月，並施以道安講習乙節
    ，有：
    原處分機關裁決書。
    舉發通知單。
    舉發照片。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部份事實當可認定。
  (二)經查：異議人所有上揭車輛於舉發前，送位於台南市○○○
    路○段98號之承宥保養廠維修，修畢後由該保養廠負責人乙
    ○○於道路上駕駛，因超速而遭舉發，本件違規並非由異議
    人所駕駛乙節，有證人乙○○於本院調查中證稱：我於中華
    北路一段98號從事汽車維修，工廠名稱叫承宥汽車。96 年8
    月3日的前一天，異議人有將UO-6589號小客車交給我修理。
    本件違規我是駕駛人，當日我有違規，因為當時有閃光燈在
    閃，本件是我違規，應該是我要繳款等語 (見本院卷第18、
    19頁)。其證言與異議人之指述互核相符，當可採信，此部
    分事實當可認定。
  (三)復按處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
    罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反
    道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應
    歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關
    應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者
    ，仍依本條例各該違反條款規定處罰，處罰條例第85條第1
    項亦有明文。經查：本件應到案期日為96年9月27日，此有
    舉發通知單上之記載可稽。而異議人於應到案期日前之96年
    9月19日，即以違反道路交通管理事件陳述單表示，受舉發
    之違規行為應歸責他人，並向處罰機關告知應歸責人為承宥
    汽車維修廠。違規當時上揭車輛既非在異議人實力支配之下
    其違規顯非異議人所可知悉或預見，亦難認異議人就此違規
    具有可歸責之事由，故本件自應予以處罰實際駕駛人即證人
    乙○○。
四、綜上所述，本件應以實際汽車駕駛人為處罰之對象，始為合
    法。異議人之異議為有理由，原處分之裁罰，於法尚有未合
    ，應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，
    以資適法。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
