【裁判字號】    97,交簡,268
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第268號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑參年，緩刑
期間付保護管束，並向檢察官所指定之公益團體提供壹佰貳拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除甲○○進行酒精測試之時間應更正為「96年
    12月13日23時57分」，及證據應增列「現場照片10張」，其
    餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○教育程度為高商畢業，依其智識程度及社
    會經驗，應能知悉酒後駕車具有危險性，有危及社會大眾行
    車安全之虞，卻於酒後駕駛自小客車行駛於市區道路，經測
    試體內酒精濃度甚高，且因不能安全駕駛而擦撞停放路邊之
    車輛，導致被害人財產受損，及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新台幣2,000元為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又查被告並無前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其平日素行尚可，因一時
    貪杯及便宜行事，而觸犯刑罰，為讓其有自新之機會，因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，緩刑期間
    應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體提供120小時之
    義務勞務。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、修正前第185條之3、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
