【裁判字號】    97,簡,13
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一五六二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之玻璃塊，足以生損害於他人，處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。茲審酌被告
    犯罪動機、手段、告訴人因而所受之損害、被告之前素行不
    佳，曾因竊盜犯行，經分別判處拘役五十日、三十日確定（
    於本件不構成累犯），有其前案紀錄表一份在卷可按，執行
    完畢後，再有本件犯行，顯未見悔意，犯罪後又否認犯行，
    且迄今尚未賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十二條第二項、第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
