【裁判字號】    97,交簡,220
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第220號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告被告甲○○酒後騎乘機車肇事，致陳雪鳳受有右膝挫
    傷合併撕裂傷、頭部外傷及左胸廓挫傷等傷害，此據陳雪鳳
    於警詢時陳述明確（傷害部分未據告訴），並有診斷證明書
    一紙附卷可參，是其所為符合道路交通管理處罰條例第86條
    第1項規定，應加重其刑至二分之一。爰審酌上開加重刑期
    之情，且被告之教育程度為高職畢業，從事餐飲業，依其智
    識程度及社會經驗，應能知悉酒後駕車具有危險性，有危及
    社會大眾行車安全之虞，卻於酒後騎乘機車行駛於市區道路
    ，因不能安全駕駛而與陳雪鳳發生碰撞，致二人身體均受傷
    ，及其犯後態度仍辯稱尚能安全駕駛等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，提出上訴狀
    （應敘述理由並附繕本），上訴於管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
