【裁判字號】    97,聲減,152
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第152號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院分別判處如
附表所示之刑確定在案，有卷附本院95年度易字第6號、95年度
訴字第1556號、95年度易字第1500號、96年度簡字第1932號判決
可稽。檢察官以聲請人之犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
，合於減刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並
經本院以97年度聲減字第115號裁定在案，有該裁定正本一份附
卷足憑。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再
理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
