【裁判字號】    96,重訴,272
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度重訴字第272號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒佰玖拾壹萬陸仟陸佰伍拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒萬玖仟捌佰零捌元，由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張：本件借款之原借款人黃振源邀同楊曼玲為連
    帶保證人，於民國80年9月9日向原告借款新台幣35萬元，約
    定借款期限5年，本金及利息按月依年息百分之12.5計算平
    均攤還。另訴外人黃振源復於81年1月25日邀同楊曼玲為連
    帶保證人，向原告借款880萬元，約定借款期限二十年，本
    金及利息按月依年息百分之10.35計算平均攤還。借款人如
    逾期付息或到期未履行債務時，除按如附表所示之利率付息
    外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期六
    個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。嗣被告於
    81年5月間，經原告同意，由被告承擔上開黃振源之借款債
    務二筆。然上開35萬元借款部分，僅清償本金80,136元及繳
    清至82年2月9日止之利息，另880萬元部分，則僅攤還本金1
    15,130元及繳息至81年11月25日。經原告聲請台灣高雄地方
    法院86年度執字第16856號拍賣被告所有之不動產受償後，
    尚餘如附表所示之本金、利息及違約金未清償。又被告上開
    債務承擔部分，業經台灣高雄地方法院87年度重訴字第451
    號判決、台灣高等法院高雄分院89年度重上字第83號判決、
    最高法院91年度台上字第361號裁定駁回上訴確定，爰依消
    費借貸、債務承擔之法律關係，請求被告給付如附表所示之
    本金、利息及違約金等語。
三、原告主張之事實，業據提出借款人黃振源、連帶保證人楊曼
    玲之借據二份、放款攤還及收息記錄查詢單、台灣高雄地方
    法院86年度執字第16856號強制執行金額計算書分配表、台
    灣高雄地方法院87年度重訴字第451 號判決、台灣高等法院
    高雄分院89年度重上字第83號判決、最高法院91年度台上字
    第361號裁定等件為證，核與其主張相符，並經本院調閱上
    開高雄地方法院87年度重訴字第451號三審卷宗查核屬實。
    被告受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任
    何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從而，
    原告本於消費借貸、債務承擔之法律關係，請求被告給付原
    告7,916,656元，及自拍賣受償翌日即86年12月27日起，以
    附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為79,808元（即裁判費79,408元，公示送
    達登報費400元），應由敗訴之被告負擔，本院併依職權宣
    告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13     日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    13     日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
