【裁判字號】    97,易,185
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第185號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第18359號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係父子關係，彼
    此為家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員。被告於民
    國96年10月18日晚間9時許，在臺南縣永康市○○○路340巷
    10號3樓之5，因細故與告訴人發生口角，竟基於傷害人身體
    之犯意，持瓦斯爐上防風鐵片毆打告訴人，致告訴人受有頭
    部鈍傷併後枕部皮下血腫、雙側前臂擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第
    3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴人認係觸犯
    刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定，係告訴乃
    論之罪。茲經告訴人具狀前來請求撤回告訴，揆之首開說明
    ，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
