【裁判字號】    97,補,51
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第51號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                      共同送達代收人  林聯輝律師
上列原告與被告欣可化工股份有限公司間請求返還股金事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）1,597,500元，應徵收第一審裁判費16,840元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
