【裁判字號】    95,訴,971
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第971號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴  人
即  被  告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權關係不存在事件，上訴人對於民國96
年10月23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於96年
    11月15日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於96
    年11月19日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
