【裁判字號】    96,聲,1509
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲字第1509號
聲  請  人  甲○○
即  抗告人
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列抗告人即被告因聲明異議案件，不服本院96年12月18日第一
審刑事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算。
    原審法院認為抗告不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
    刑事訴訟法第四百零六條前段、第四百零八條第一項前段分
    別定有明文。
二、經查本件裁定之送達，係於民國九十六年十二月二十一日以
    囑託監所長官之送達方式為之，有送達證書一份可稽，是本
    件抗告期間應自九十六年十二月二十六日期滿，而被告即抗
    告人乃遲至九十七年一月三十一日始提起抗告送達至本院，
    已逾前開抗告期間，顯屬違背法律上之程式，且其情形無可
    補正，應予駁回其抗告。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
