【裁判字號】    97,簡,249
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第249號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其犯罪
    後態度良好，業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有卷附被告前案紀錄表可按，其因一時行
    事魯莽而罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕，況且告訴人
    已另申請保護令，人身自由及安全應有適當保護，並拘束被
    告之行徑，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為者，均屬家
    庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第2
    條第1項、第2項分別定有明文。本件被告恐嚇告訴人，所犯
    刑法第305條之恐嚇罪，構成上開家庭暴力罪，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
