【裁判字號】    97,聲,221
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    聲請該法院裁定，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明
    文。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條亦分別定有明文。本件被告如附表所
    列之罪，均於附表編號一所列之罪裁判確定前所犯，自應依
    上開規定定其應執行之刑。
三、惟刑法第二條、第四十一條及第五十一條第五款業於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日起施行。修正
    後刑法第二條規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」本件被告如附表所列之罪，均於上開法律修正
    公布施行前所犯，自應就相關法律適用為新舊法之比較，詳
    述如下：
  1.修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」然修正後則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」新舊法比較結果，新法並未較有
    利於受刑人，依刑法第二條第一項前段規定，自仍應依修正
    前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
  2.又九十五年六月十四日增訂公布、九十五年七月一日施行之
    刑法施行法第三條之一第三項規定：「於九十四年一月七日
    刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合
    第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四
    日修正之刑法第四十一條第二項規定。」而所謂之九十年一
    月四日修正之刑法第四十一條第二項即九十四年二月二日修
    正前之刑法第四十一條第二項規定「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執刑之刑逾六月者，亦同。」亦即數罪併罰
    合計應執行刑逾六月者，仍得易科罰金。是以，本件如附表
    所列應併合處罰之數罪，本院所定其應執行之刑雖已逾有期
    徒刑六月，惟因如附表所列之罪均係於九十四年一月七日刑
    法修正施行前所犯，自應依上開刑法施行法之規定，適用修
    正前刑法第四十一條第二項規定就上開各罪減刑後之應執行
    刑諭知易科罰金折算標準。
  3.再者，刑法第四十一條亦於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行。修正前刑法第四十一條第一項前
    段係規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」且依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算為一日。惟現行刑法第四十一條
    第一項前段則規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」新舊
    法比較結果，顯以舊法之折算標準較有利於被告。是依刑法
    第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條所定標準，就
    本件所定應執行之刑併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一第三項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
