【裁判字號】    97,簡,166
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、錄音機（含錄
音帶壹捲）壹台、電子計算機壹台、六合彩手冊壹本、帳冊壹本
、下注單貳張、開獎號碼表拾貳張、倍數表參張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除賭客簽賭「三星」、「四星」及「臺號」
    之賭資，應依序更正為每支75元、75元及85元，及簽中四星
    之中獎金額應更正為75萬元，其餘事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，提出上訴狀（
    應敘述理由及附繕本），上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
