【裁判字號】    96,訴,1403
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1403號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官鄭玉屏
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2371號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一級毒
品海洛因（驗餘淨重零點伍柒公克）沒收銷燬之，外包裝貳個沒
收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒
刑壹年月，扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點伍柒公克）
沒收銷燬之，外包裝貳個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱除與檢察官起訴書記載相同部分予
    以引用外（如附件），另就累犯之記載部分更正如下：甲○
    ○曾因多起竊盜及違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑一年二月、一年四月、四月、七月確
    定，嗣經定應執行刑為有期徒刑二年七月後入監執行，於民
    國九十六年一月十九日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    於九十六年五月十四日保護管束期滿，未經撤銷，以執行完
    畢論。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有竊盜及違反毒品危害防制條例施
    用毒品前科，素行不佳，不知端正行為避免犯罪，一再施用
    毒品，足見被告輕忽法律，尚無悛悔之心，念被告始終坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
    二款、第五十一條第五款、第九款，判決如主文。又本判決
    係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之
    簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法
    條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適
    用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相
    同者，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本，切勿逕送上級法院）。
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
