【裁判字號】    97,簡,339
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第339號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即江世潤）.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又其
    前於民國95年間，因違反動產擔保交易法案件，經本院95年
    3月14日95年度簡字第714號判決判處有期徒刑3月確定，甫
    於95年9月7日縮刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有煙毒、麻
    藥、公共危險等前科，素行不良，且正值青壯，卻思不勞而
    獲之犯罪動機、手段、目的，竊取鋁合金窗架14條（價值約
    新臺幣3,000元）所生之危害，以及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
