【裁判字號】    97,訴,188
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第188號
原        告  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  戊○○
訴 訟代理 人  乙○○
被        告  聯州通運股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  丁○○
              甲○○
                        巷14.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之， 民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文。
二、本件原告係本於金錢借貸之法律關係，訴請被告清償借款，
    惟依卷附兩造簽訂之銀行授信綜合額度契約暨總約定書甲、
    通用條款第8條第2項約定：「本契約以貴行所在地為履行地
    ，立約人、保證人因本契約涉訟時，合意以貴行總行或（空
    白）分行所在地之地方法院或臺北地方法院為第一審管轄法
    院。」等語，有銀行授信綜合額度契約暨總約定書訂貨合約
    書1份在卷 （見本院96年度促字第61042號卷第7頁至第11頁
    ）可稽，其中空白部分並未經雙方另行載明第一審之管轄法
    院，而原告之總行係設於臺北市○○區○○路3號地下1樓及
    1至8樓、12至14樓、16至18樓、20至22樓，此有公司及分公
    司基本資料查詢1紙存卷可憑， 仍為臺灣臺北地方法院之轄
    區，是堪認兩造就本件金錢借貸法律關係，已合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，是兩造既經合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，揆諸首揭說明，本件自應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告前因聲請對被告發支付命令（
    本院96年度促字第61042號）， 被告於法定期間內對支付命
    令提出異議，而以支付命令之聲請視為起訴，其向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
