【裁判字號】    97,聲,191
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（九十七年度執
聲沒字第一三九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○詐欺案件，經
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人繳納現
    金後，將受刑人釋放。現因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指
    定保證金一萬元，由具保人繳納後，已將受刑人釋放等情，
    有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知及收據在卷
    可稽。嗣受刑人經本院於九十六年八月十日以九十六年度簡
    字第二三一八號判處有期徒刑五月確定，臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官傳喚通知執行時，受刑人無正當理由未到案，
    再分別囑託臺灣臺中地方法院檢察署及臺南縣警察局佳里分
    局對其居、住處所拘提無著，且經通知具保人帶同受刑人到
    案執行，具保人亦未呈報受刑人新址或偕同受刑人到場，又
    受刑人亦非在監所執行或羈押中等情，有前開刑事判決、受
    刑人及具保人送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢單
    、拘票、拘提報告書、刑案人犯在監所最新資料報表（以上
    均為影本）、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及戶役政電
    子閘門線上查詢個人資本資料等件可稽，足認受刑人已然逃
    匿無疑。揆諸前揭規定，本件聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
