【裁判字號】    97,自,9
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 97年度自字第9號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告劍橋大飯店詐欺案件，本院裁定如下：按自
訴之提起，應委任律師為之，刑事訴訟法第三百十九條第二項定
有明文。查自訴人自訴被告劍橋大飯店詐欺案件，核其提出之自
訴狀，並未委任律師為自訴代理人，尚與上開規定不合，茲依刑
事訴訟法第三百二十九條第二項規定，命自訴人於本裁定送達後
五日內，具狀補正此項欠缺，逾期仍不委任者，即依法為不受理
之判決，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
