【裁判字號】    97,簡,197
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第197號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，關於甲○○交付金融機構存摺及提款卡予不
    詳姓名「李先生」之時間應更正為「民國96年3月26日」，
    及詐欺集團成員實行犯罪之犯意應更正為「共同基於詐欺或
    恐嚇取財之犯意聯絡」，其餘事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第55 條
    、第339條第1項、第346條第3項、第1項、第30條、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀上訴於
本院合議庭（應附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
