【裁判字號】    96,再易,15
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度再易字第15號
上  訴  人
即再審原告  甲○○
上列上訴人與乙○○間因96年度再易字第15號再審之訴事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,800,
000元，應徵第二審裁判費87,630元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
