【裁判字號】    97,聲減,48
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度聲減字
第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年7月17日犯業務過失致死罪，
    經最高法院以96年度台上字第7340號、本院以94年度交上訴
    字第965號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度調
    偵字第31號），判處有期徒刑10月，已確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法
    第276條第2項之業務過失致死罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條
    第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
