【裁判字號】    97,上訴,134
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第134號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列上訴人因被告家暴恐嚇取財案件，不服臺灣雲林地方法院96
年度訴字第645號中華民國96年12月18日第一審判決（起訴案號
：臺灣雲林地方法院檢察署96年度偵緝字第255號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當之情形而言
    ，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀，
    雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當情形，即難
    認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上應具備之程
    式。
二、本件上訴意旨略以：【告訴人丙○○、乙○○具狀請求上訴
    略以：被告甲○○所犯係恐嚇並毆打直系血親尊親屬罪，原
    審判處刑度過輕為由，使告訴人不服，難稱允洽為由，因之
    聲請檢察官上訴，經核所請尚非顯無理由】云云。查其上訴
    僅就告訴人請求上訴認非顯無理由，以上訴程序為之轉送法
    院，上訴人就上訴理由未具體指摘原判決關於認定事實、審
    酌證據、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情
    形，僅對原審判決憑空任意指摘，其上訴理由，自非具體，
    揆諸上開說明，其上訴顯不符法定上訴程式，爰不經言詞辯
    論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
