【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在高雄戒治所強制戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第945號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪先後判決確定， 其中附表編號1部分不合於減刑之規定，
    附表編號2部分則合於減刑規定視為減刑 ，爰依刑法第53條
    、第51條第5款、 刑事訴訟法第477條第1項等規定聲請定其
    應執行之刑云云。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第2項定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等罪，附表
    編號1部分（即連續販賣第2級毒品）經本院以89年度上訴字
    第71號判處有期徒刑7年6月，上訴後，經最高法院以89年度
    台上字第2642號駁回上訴而確定，係屬不得減刑之案件；附
    表編號2部分（即連續施用第2級毒品），經臺灣臺南地方法
    院以89年度易字第573號判處有期徒刑8月，上訴後，經本院
    以89年度上易字第800號駁回上訴而確定， 係屬得予減刑之
    案件；其後 ，本院以89年度聲字第273號定其應執行之刑為
    有期徒刑8年並確定 。嗣受刑人於民國（下同）89年9月4日
    入監執行有期徒刑8年 ，雖於95年10月24日縮短刑期假釋出
    監，惟受刑人因另犯他案經撤銷假釋，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可佐 （見本院卷第26至37頁），揆諸
    上揭規定 ，受刑人所犯附表編號2部分自應另經聲請權人聲
    請法院裁定減刑始得減其宣告刑。本件聲請人即臺灣高等法
    院臺南分院檢察署檢察官並未就附表編號 2部分聲請減刑，
    則附表編號2部分既無新之宣告刑，本院即無從另定其應執
    行之刑。
四、綜上所述 ，聲請人逕以附表編號2視為減刑而聲請本院再定
    其應執行之刑，顯於法不合，礙難准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
