【裁判字號】    97,上訴,70
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上訴字第70號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院中
華民國96年11月16第一審判決（96年度訴字第722號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；刑事訴
    訟法第361條第2項 、第3項前段分別定有明文。而第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正，觀諸刑事訴訟法第367條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）96
    年11月30具狀提起第二審上訴，惟於上訴狀內僅陳述「理由
    ：容後補」外，其餘未為任何敘述，有其上訴狀在卷可稽。
    並經原審法院於96年12月28日裁定，命上訴人於裁定送達後
    5日內提出上訴理由，該裁定已於97年1月2日送達上訴人本
    人收受，有送達證書在卷可稽，惟上訴人逾期已久，仍未補
    敘具體理由，爰依法判決駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向
本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
