【裁判字號】    97,上訴,119
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓1
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院96年度訴字第1022號中華民國96年12月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署96年度毒偵字第1590號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。另「上訴書應敘述具體理由」
    ，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判決
    之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當
    之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之
    上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當
    情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上
    應具備之程式。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審於民國96年12月25日判處有期徒刑7月。原審判決正
    本於97年1月4日因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受
    僱人，而將該送達文書寄存於嘉義市警察局第二分局興安派
    出所，有送達證書1紙在卷可稽。上訴人因不服原審判決，
    於97年1月9日向原審法院具狀提起上訴，惟其上訴書狀僅表
    示「上訴人於審理中已坦承犯行，但原審未審酌全案之情狀
    ，未予從寬量處，上訴人甚為不服。」等語，核其所述之理
    由，既未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，
    有何違法或不當之處，實與未敘述上訴理由無異。依前揭說
    明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
