【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：97年聲減字第50號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２及編號３所列之罪，均減刑，詳如附表
所載，應執行有期徒刑壹年拾壹月又拾伍日；所犯如附表編號１
所列之罪，減刑為有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國96年4月24日以前 ，所犯如附表所列之罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並就附表編號2及編號3定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項前段，（修正
    前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
