【裁判字號】    97,聲,269
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第269號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押之電話簿貳紙、支票正、影本（十六紙）及私人信件壹袋、
支票（四十三紙）壹袋、電話紙卡壹張、存摺及代收票據紀錄拾
伍本、支票及本票（共一百零五紙）壹袋，應予發還聲請人。
    理  由
一、刑事訴訟法第一百四十二條第一、二項規定：「扣押物若無
    留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命
    令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人
    。」「扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負
    保管之責，暫行發還。」；另同法第三百一十七條規定：「
    扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴期間內或上訴中
    遇有必要情形，得繼續扣押之。」
二、經查，本件聲請人因賭博案件，前經檢察官於偵查中將其所
    有電話簿貳紙（即本院九十四年度上訴字第一一八一號刑事
    判決書附表貳、五編號六）、支票正、影本（十六紙）及私
    人信件壹袋（即同刑事判決書附表貳、五編號七）、支票（
    四十三紙）壹袋（即同刑事判決書附表貳、五編號八）、電
    話紙卡壹張（即同刑事判決書附表貳、五編號九）、存摺及
    代收票據紀錄拾伍本（即同刑事判決書附表貳、五編號十）
    、支票及本票（共一百零五紙）壹袋（即同刑事判決書附表
    貳、五編號十一）扣押。茲查聲請人所犯賭博罪犯行，雖經
    本院九十四年度上訴字第一一八一號刑事判決，判處有期徒
    刑一年，減為有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元即新
    台幣九百元折算一日，此有上開九十四年度上訴字第一一八
    一號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，惟
    上開扣押物，並未經本院該判決諭知沒收，聲請人以所有人
    之身分聲請發還，本院認無繼續扣押之必要，即應予准許，
    爰依刑事訴訟法第三百一十七條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
