【裁判字號】    97,上易,63
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上易字第63號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易字
第959號中華民國96年12月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署95年度偵緝字第1665號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當之情形而言
    ，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀，
    雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當情形，即難
    認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上應具備之程
    式。
二、本件上訴意旨略以：【茲據告訴人乙○○請求上訴略以：被
    告甲○○為取信於告訴人，向告訴人訛稱與人合夥從事有機
    肥料生意，且在晉農生物科技公司工作，並帶告訴人至鄉下
    農地參觀，以此方式，使告訴人陷於錯誤，相信被告所言，
    而陸續借予被告金錢，原審未查，竟為被告無罪判決實難甘
    服，認其聲請上訴，尚非顯無理由】云云。查其上訴僅就告
    訴人請求上訴認非顯無理由，以上訴程序為之轉送法院，上
    訴人就上訴理由未具體指摘原判決關於認定事實、審酌證據
    、適用法律等事項，究竟有何違法或不當之情形，僅對原審
    判決憑空任意指摘，其上訴理由，自非具體，揆諸上開說明
    ，其上訴顯不符法定上訴程式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
