【裁判字號】    97,交上易,65
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度交上易字第65號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺南地方法院96年度交易
字第116號中華民國96年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署96年度偵字第11879號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。另「上訴書應敘述具體理由」
    ，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判決
    之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當
    之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之
    上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當
    情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上
    應具備之程式，即不符合上訴之法定要件。
二、經查，上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經原審於民國
    96年10月30日判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣100
    0元折算1日。原審判決正本於96年11月9日送達上訴人處所
    ，而由上訴人本人收受，有送達證書1紙在卷可稽。上訴人
    於96年11月17日向原審法院具狀提起上訴，並於97年1月2日
    向原審補提上訴理由狀，惟其內容僅表示「臺南地方法院判
    決適情適法，並非所有不當，惟上訴人因血糖過高現正住院
    治療中，望藉由上訴審理期間治療好身體再入獄服刑，又年
    終獎金對上訴人是筆可觀之收入，望以上訴審理期間，延後
    至過年後再入獄執行。」等語，核其所述之理由，既未具體
    指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不
    當之處，實與未敘述上訴理由無異。依前揭說明，本件上訴
    不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
