【裁判字號】    97,交上訴,151
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       97年度交上訴字第151號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣嘉義地方法院中華
民國96年11月30日第一審判決（96年度交訴字第50號），提起上
訴。惟按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院
之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，
而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行之同條
第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由」。又所謂不服第一審
判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當之情
形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀
，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決關於認定事實
、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當情形，即難認已敘
述具體理由。經查上訴人上訴書僅記載循告訴人聲請上訴意旨略
以：「被告犯後毫無悔意，未與被害人和解，故原審量刑過輕」
，因之請求上訴，經核尚非顯無理由云云。揆之前述，其上訴顯
未具體指摘第一審判決有何違法或不當情形，即難認已敘述具體
理由。爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後十
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
