【裁判字號】    97,聲減更(一),266
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度聲減更(一)字第266號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，不服本院96年度聲減字第1583號中華民國96年10月31日裁定
，抗告後，經最高法院第1次發回，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權壹
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因妨害投票案件，經本院95年度重訴
    上更(六)字第351號刑事判決宣告有期徒刑7月，緩刑3年，褫
    奪公權2年已確定在案，聲請人之犯罪時間，在中華民國96
    年4月24日以前，所犯為刑法第146條第1項之罪，合於減刑
    條件，請依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條、第14條之規定，予以減刑云云。
二、按緩刑期間自裁判確定之日起算；又緩刑之效力不及於從刑
    之宣告，刑法第74條第1項後段、第5項分別定有明文，又中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定：「緩刑中之
    人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑。」，另參酌同條第1項各款之規定係
    對主刑之宣告刑定其減刑之類別與範圍，至於依該條例應減
    刑之罪，其從刑褫奪公權之減輕及其範圍，則規定於同條例
    第14條：「依本條例應減刑之罪，經宣告褫奪公權逾一年者
    ，其褫奪公權，比照主刑減刑標準定之，其期間不得少於一
    年。」。
三、查受刑人因於民國86年4月至11月間犯妨害投票罪，經最高
    法院以95年度台上字第128號、本院以95年度重上更 (六)字
    第351號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署87年度偵字
    第13565號）判處有期徒刑7月，緩刑3年，褫奪公權2年，已
    確定在案。聲請人目前仍在緩刑期間，從而所受前揭確定判
    決判處之主刑部分（即有期徒刑7月部份），依前揭條例第2
    條第2項前段之規定，視為已依規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑，從而此部份之聲請應予駁回（業經本院96年度聲
    減字第1583號裁定駁回確定），然其所犯妨害投票罪，仍為
    依本條例應減刑之罪，揆諸前揭說明，前揭確定判決之褫奪
    公權部分自應依同條例第14條規定為減刑之宣告，聲請人此
    部份之聲請，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第14條、第8條第1項、第2
    條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
