【裁判字號】    96,訴,4024
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04024號
上  訴  人  甲○○        通訊處台北三重郵政496號信箱
被  上訴人  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間因勞保事件，上訴人對於中華民國96年12月27日本
院96年度訴字第4024號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條所明定。
二、本院判決，係於民國（下同）97年1月9日送達，有上訴人簽
    收之送達證書可稽，上訴期間自送達判決之次日起算，因上
    訴人通訊處設於台北三重郵政496號信箱，扣除在途期間2日
    ，迄至97年1月31日（星期四）屆滿。上訴人遲至97年2月6
    日始提出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上之日期戳記可稽，顯
    已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     13    日
臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
