【裁判字號】    97,停,4
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00004號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  中國文化大學
代  表  人  丙○○校長）住同.
代  理  人  曾習賢  律師
相  對  人  教育部
代  表  人  丁○○部長）住同.
代  理  人  楊玉惠（專門委員）
上列當事人間因教授資格審查事件，聲請人聲請停止原處分之執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回復
    之損害，且有急迫情事。當事人固得依行政訴訟法第116條
    第3 項前段規定聲請裁定停止執行，但在提起訴願後，訴願
    決定前，當事人既得依訴願法第93條第2 項規定向前置程序
    機關申請停止執行，竟未為之，而逕向本院聲請，應認欠缺
    權利保護之必要，而駁回其聲請，有最高行政法院91年度裁
    字第906 號裁判可資參照。
二、本件聲請意旨略謂：相對人中國文化大學依據相對人教育部
    函釋，於民國（下同）96年01月23日發函（參本院卷p-14）
    認為聲請人不符助理教授送審資格，而要求聲請人於文到一
    個月內繳回助理教授證書；聲請人認為上開處分係屬違法，
    除提起訴願外，以將急迫影響聲請人於其他學校（明道大學
    ）之任教為由向本院聲請停止執行；而相對人教育部是依據
    相對人中國文化大學上開96年01月23日之處分，而於96年12
    月18日發函（參本院卷p-142 ）通知明道大學聲請人助理教
    授資格業經撤銷，並說明依據中國文化大學96年01月23日之
    處分，而註銷聲請人之助理教授證書，並副知各大專院校，
    聲請人認為教育部之處分亦屬違法，除提起訴願外，以同一
    理由，亦向本院聲請停止執行。
三、經查就聲請人之權益而言，就相對人中國文化大學部分，該
    處分形式上為助理教授證書之繳回，但實質上為助理教授資
    格之否准，就相對人教育部部分，乃因應中國文化大學之處
    分，而為相關行政上之處理；故實質上之行政爭議，應發生
    於聲請人對中國文化大學就其助理教授資格審認之結果不服
    而衍生。但聲請人除提起訴願外，顯未向受理訴願機關申請
    停止執行（參本件聲請狀，本院卷p-06），而聲請人所稱影
    響伊於其他學校任教者，本屬訴願程序即得予以救濟之事項
    ，復無緊急情事，有逕向本院聲請之必要，揆諸前開說明，
    其停止執行之聲請，不應准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   13     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   13     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
