【裁判字號】    96,訴,2326
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    有關人民團體事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02326號
原      告  財團法人臺灣區煤礦礦工福利委員會
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳旭洲  律師
            余盈鋒  律師
            林譽恆  律師
上列原告與被告行政院勞工委員會間有關人民團體事務事件，本
院裁定如下：
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    …四、原告或被告未由合法之法定代理人、代表人或管理人
    為訴訟行為者。…」，行政訴訟法第107 條第1 項第4 款定
    有明文。
二、查本件原告業經被告於民國（下同）95年7 月21日命令解散
    ，臺灣基隆地方法院並於96年1 月29日以95年度司字第10號
    裁定選任翁淑容及劉珍惠兩位會計師為原告之清算人，有該
    裁定附卷可稽。是原告已進入清算程序，其代表人應為清算
    人乙○○○○○○。乃原告仍列甲○○為代表人，於法不合
    ，限於收受本裁定送達7 日內補正，逾期不補正，即駁回其
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
