【裁判字號】    96,停,161
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度停字第00161號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國防部海軍司令部
代  表  人  王立申（司令）
代  理  人  徐克銘律師（兼送達代收人）
            洪大植律師
            林建志律師
複  代理人  施懷閔律師
上列當事人間因強制退伍事件，聲請人聲請停止原處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回復
    之損害，且有急迫情事者，當事人固得依行政訴訟法第116
    條第3 項前段規定，向行政法院聲請停止執行。但訴願法第
    93條第2 項亦明文：原行政處分之合法性顯有疑義者，或原
    行政處分之執行將發生難以回復之損害，且有急迫情事，並
    非為維護重大公共利益所必要者，受理訴願機關或原行政處
    分機關得依職權或依申請，就原行政處分之全部或一部，停
    止執行。就此，在提起訴願後，訴願決定前，當事人已依訴
    願法第93條第2 項之規定，向訴願機關聲請停止執行，理論
    上得由上開機關獲得救濟，殊無逕向行政法院聲請之必要。
    且行政訴訟係審查行政處分違法之最終機關，若一有行政處
    分，不待訴願程序即聲請行政法院停止原處分之執行，無異
    規避訴願程序，如已向受理訴願機關申請停止執行，准駁尚
    未決定之際，而又向行政法院聲請停止執行，則必以情況緊
    急，非即時由行政法院予以處理，則難以救濟，否則尚難認
    有以行政法院之裁定予以救濟之必要，應認欠缺保護之必要
    ，而駁回其聲請（最高行政法院91年度裁字第877 號、91年
    度裁字第906 號裁判可資參照）。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人於民國（下同）96年06月28日接
    獲相對人海理字第0960003932號強制退伍（自96年06月30日
    起生效）之行政處分，而提起訴願；訴願機關以該處分理由
    不備而撤銷之，並命相對人另為適法之處分（參照國防部96
    年決字第118 號訴願決定書）；相對人就此，於96年11月02
    日又以海理字第0960007139號函再次為強制退伍之行政處分
    （生效日仍追溯自96年06月30日起），96年12月間聲請人再
    次提起訴願（並於訴願聲請書中載明依訴願法第93條第2 項
    請求停止原處分之執行等語，參見聲請狀附件九），並以相
    對人於96年11月02日第二次為強制退伍之行政處分，認定事
    實有誤，且違法適用法規，以及生效日期豈能向前追溯至96
    年06月30日等為由，另向本院請求依行政訴訟法第116 條第
    3 項規定聲請停止執行云云。
三、經查聲請人於訴願程序中，已依訴願法第93條第2 項請求停
    止原處分之執行，同時又向本院依行政訴訟法第116 條第3
    項請求停止執行；此兩種情形，參照最高行政法院91裁字第
    877 號、91裁字第906 號裁判意旨，當聲請人依訴願法第93
    條第2 項規定，向受理訴願機關申請停止執行，遭駁回後，
    於行政訴訟起訴前，始得依行政訴訟法第116 條第3 項前段
    規定，向行政法院聲請停止執行時，行政法院方可事後審查
    訴願機關適用訴願法第93條第2 項規定駁回當事人之聲請，
    是否有所違誤。既然本件聲請人依訴願法第93條第2 項規定
    ，向受理訴願機關申請停止執行，而未經決定（參本院97年
    01月22日筆錄），且其所陳稱之事由均得依訴願程序予以救
    濟之事項，亦非情況緊急非由本院處理難以救濟之範疇，揆
    諸前開說明，其停止執行之聲請，難認為有以行政法院之裁
    定予以救濟之必要，應認欠缺保護之必要，而應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   13     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   13     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
