【裁判字號】    96,訴,9725
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9725號
原        告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    戊○○
被        告  啟宣企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
              丙○○
              甲○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年一
月二十八日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾壹萬伍仟玖佰壹拾元，及自
民國九十六年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七點
一計算之利息，以及自民國九十六年十月十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據第六條第(七)款、授信約定書第十三條，
      兩造合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十
      四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告啟宣企業有限公司於民國九十四年九月
    十六日邀同被告乙○○、鄭雅珍、丙○○、甲○○○為連帶
    保證人，與原告訂立借貸契約，約定由被告啟宣企業有限公
    司向原告借款新臺幣（下同）三百萬元，借款期間自九十四
    年九月十六日起至九十九年九月十六日止，利息按原告當時
    之基準利率加年利率百分之二點八四計算，嗣後隨原告基準
    利率變動而調整，自實際款日起，依年金法，按月攤還本息
    ，第一次繳款日為九十四年十月十六日，嗣後繳款日為每月
    十六日，逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自
    應償付日起，逾期在六個月以內部分，照約定利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，照約定利率百分之二十加付違約金
    ，如有任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債務
    視為全部到期；被告乙○○、鄭雅珍、丙○○、甲○○○所
    保證之債務，如被告啟宣企業有限公司未依約履行，被告乙
    ○○、鄭雅珍、丙○○、甲○○○當即負責，立即如數付清
    並同意原告無庸先就擔保物受償，得逕向被告乙○○、鄭雅
    珍、丙○○、甲○○○求償。惟被告啟宣企業有限公司僅攤
    還本息至九十六年九月十六日止，即未依約清償，債務視為
    全部到期，尚積欠一百九十一萬五千九百一十元，及自九十
    六年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七點一計
    算之利息，以及自九十六年十月十七日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    分，按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未給付，爰依
    兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶如數給付，並
    提出借據、授信約定書、電腦帳務資料、放款利率表為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、電腦帳務資
    料、放款利率表為證，核屬相符，被告經合法通知，均無正
    當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項，視同自認，原告之主張應堪信為
    真實。從而，原告依兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬
    有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
