【裁判字號】    97,簡,433
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第433號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵緝字第一八五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造身分證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。扣案之張虔銘身分證上甲○○照片壹張，沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於九十三年三月間持變造張虔
    銘身分證提出申辦易付卡加以行使外」其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書。（詳如附件）
二、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，於九十
    四年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第
    一項訂有明文。又刑法第二百十二條之法定刑為「一年以下
    有期徒刑、拘役三百元以下罰金。」，而依被告等行為時之
    刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（即新臺幣三元
    ）以上」，九十五年七月一日公布施行之刑法第三十三條第
    五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上」，經比較新、舊
    法結果，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第
    一項前段，應適用修正前之規定；核被告所為，係犯刑法第
    二百十六條、第二百十二條行使變造身分證罪。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑；又被告行為後，
    刑法第四十一條易科罰金之折算標準，亦由原配合依罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除）提高之銀元一百元
    至三百元（即新臺幣三百元至九百元），修正為新臺幣一千
    元、二千元、三千元，經比較新、舊法之結果，修正後之規
    定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，應適用修
    正前之規定，爰依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所為行使變造身分證犯行之時間，係於九十六年四月二
    十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得
    減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定減其宣告
    刑二分之一，及依同條例第九條規定，就其減刑後之刑，依
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
五、扣案張虔銘身分證上甲○○照片一張為被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第
    二百十二條，修正前刑法第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
