【裁判字號】    97,簡,436
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第436號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二三三五八號），被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之「稀人」盜版影音光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，檢
    察官起訴書載「第一項」，衡係誤植，應予更正。被告意圖
    散布而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為
    ，應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行
    良好，其販賣之光碟數量僅只一片，犯罪情節尚屬輕微，又
    其於犯罪後坦承犯行，態度良好，並與告訴人達成和解，有
    告訴人民國九十六年十一月二十八日聲請狀、和解書、被告
    悔過書各一紙在卷可稽，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其因一時失慮，偶罹
    刑典，於犯罪後已深表悔意，並與告訴人成立和解，經告訴
    人表示不再追究，希望給予被告緩起訴之機會，業如前述，
    而被告所犯，經查並無任何重複燒錄拷貝販售盜版光碟之情
    事，惡性非重，且其尚須負擔家計，如受刑之執行，恐致其
    父母因此失養，是被告經此偵、審程序後，當能知所警惕而
    無再犯之虞，故本院認為前所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，乃依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。至被告出售之「稀人」盜版光碟一片，不
    問屬於被告與否，應依著作權法第九十八條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之
    一第二項、第三項、第九十八條，刑法第十一條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
