【裁判字號】    97,拍,129
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第129號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第881條之17準用
    同法第873條第1項定有明文。而依民法物權編施行法第17條
    之規定，於民法物權編民國96年9月28日修正施行前所設定
    之最高限額抵押權，亦適用之。
二、本件聲請意旨略以︰相對人以其所有如附表所示之不動產，
    擔保自己及案外人周春明對聲請人現在及將來一切債務之清
    償，於民國94年12月22日為聲請人設定新臺幣（下同）480
    萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年12月22日起至
    144年12月21日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣周春明邀同相對人為連帶保證人，於
    94年12月16日向聲請人借款353萬元，借款期間自94年12月
    23 日起至109年12月23日止，約定利息第一年按聲請人公告
    定儲利率指數加碼年息1.58%採機動利率計算，第二年起加
    碼2.1%。並約定借款本息如有遲延，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎周春明借得前開
    借款後，繳款至96年11月23日止，餘款1,746,352元迄未清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。周春明另向聲
    請人聲請信用卡，並於94年1月26日與聲請人成立簡易通信
    貸款契約，借款21萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分
    60期清償，依年金法按月計付本息，併入其持有由聲請人發
    行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納，如未
    依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，聲請人得將未繳金
    額之本金部分，或經聲請人主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率即年息19.7%計算之利息。依約定條款第4、5
    條之約定，倘延遲繳款經聲請人主張暫停周春明使用信用卡
    之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。詎周春明至96
    年7月7日止，帳款尚餘200,480元未按期繳付，迭經催討無
    效。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、貸款契約書、郵局存證信函、客戶貸
    款資料查詢、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料、定儲
    利率指數利率變動表、放款契約副檔資料、簡易通信貸款申
    請書暨約定條款等件影本、土地及建物登記第二類謄本為證
    。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                                書記官  曾靖雯
附表：
土地標示：
    臺北縣新店市○○段827地號。
    地目：建。
    面積：111.07平方公尺。
    設定範圍：1/5。
    臺北縣新店市○○段827-1地號。
    地目：建。
    面積：3.17平方公尺。
    權利範圍：1/5。
    其他登記事項：分割自臺北縣新店市○○段827地號。
建物標示：
    建號：2471。
    門牌號碼：臺北縣新店市○○路87號4樓
    坐落基地：臺北縣新店市○○段827、827-1地號。
    層次面積：80.6平方公尺（層數：5層，層次：4層）。
    附屬建物用途：陽台。面積：6平方公尺。
    總面積：86.6平方公尺。
    權利範圍：全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
