【裁判字號】    97,聲,267
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其應
執行之刑（97年度聲減字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪所處之刑，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；與附表編號二所示之
罪所處並減得之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決確定如附表所載，且其犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，其中如附表編號2 所示之罪，已依中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定，減刑為有期徒刑2 月又15
    日，而附表編號1 所示之罪，核與上開條例第2 條第1 項第
    3 款之規定相符，應聲請裁定減刑，並依同條例第10條之規
    定，就上開2 罪定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項之規定，聲請裁定就上開附表編號1 所示之罪予以減
    刑，並就上開2 罪定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第50條、第
    53條、第41條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等罪，先後經
    本院判處徒刑如附表所載，並均分別確定在案，且其犯罪時
    間均在96年4 月24日以前，其中如附表編號2 所示之罪，已
    依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減刑為有期徒刑2 月
    又15日，而附表編號1 所示之罪，核與上開條例第2 條第1
    項第3 款之規定相符，且受刑人所犯如附表編號2 所示之罪
    ，其犯罪時間係在附表編號1 之罪判決確定（96年3 月26日
    ）之前，此有各該件刑事判決（含更正裁定）及台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就上開附表編號
    1 所示之罪予以減刑，並依同條例第10條第1 項之規定，就
    上開2 罪定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，本
    院審核認聲請為正當，爰就如附表編號1 所示之罪所處之刑
    ，予以減刑為有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，
    並與附表編號2 所示之罪所處並減得之刑，定其應執行刑如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
