【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號一槍砲彈藥刀械管制條例罪，經判處有期徒刑
壹年壹月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役以新台幣玖
佰元即銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑陸月又拾伍日，併科
罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役以新台幣玖佰元即銀元參佰
元折算壹日；又犯附表編號二妨害自由罪，經判處有期徒刑陸月
，減為有期徒刑參月；二罪減刑後，應執行有期徒刑捌月又拾伍
日，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役以新台幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期犯附表所示二罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯二罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第一項、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    二條第二項及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條
    裁定如主裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
