【裁判字號】    95,訴,5703
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5703號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人聯廣股份有限公司、中國信託商業銀行股
份有限公司間侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件就財產權部分訴訟標的金額為新臺幣貳佰壹拾萬元，應徵第
二審裁判費新臺幣萬貳仟陸佰捌拾伍元；就非財產權部分應徵
第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元。合計應徵第二審裁判費新臺幣
萬柒仟壹佰捌拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
