【裁判字號】    97,易,465
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第465號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓已死.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二六二二０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○為民國八十八年七月五日生之黃
    皓軒（下稱黃童）之母，黃童因罹患腦性麻痺而身體多重障
    礙，自小即臥床而須仰賴胃管進食，被告本應注意照護黃童
    之生活起居，並注意給予適當之餵食及營養補給，依其平日
    生活情形亦無任何不能注意之情事，竟於尚乏遺棄故意之情
    況下疏於照料，於九十六年五月二十日下午四時許，因服用
    安眠藥後自現精神恍惚，隨即疏未餵食黃童，逕於同年月二
    十二日晚間外出訪友，而未注意黃童乏人照料之處境，直至
    同日晚上十一時三十分許，由友人陪同返家時，始由友人發
    現黃童倒臥地上，已無氣息，旋報警報請相驗，經法醫鑑定
    結果，黃童係因營養不良及飢餓造成缺氧缺血性腦病，致中
    樞神經系統衰竭而死亡，因認被告涉有刑法第二百七十六條
    第一項過失致死罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一項及第三百零
    七條分別定有明文。而刑事訴訟法係對於特定被告之特定犯
    罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及
    訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序
    之對象，如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第二
    百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序，如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第三百零三條第五款之規定為不受理之判決，以終
    結其訴訟關係，惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官
    疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴
    者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被
    告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不
    發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟
    法第三百零三條第一款之規定，判決不受理，始符法意。
三、經查，本件公訴人係於九十六年十二月二十四日對被告乙○
    ○提起公訴，並於九十七年一月三十日繫屬於本院，此有臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第二六二二０
    號起訴書及該署九十七年一月三十日甲○盛盈96偵26220字
    第1030號函上本院九十七年一月三十日收狀戳可憑，而被告
    業已於本件繫屬本院前之九十七年一月二十八日死亡，有被
    告個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，揆諸前揭說明，本
    件起訴程序顯係違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
