【裁判字號】    96,易,1928
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十六年度易字第一九二八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一一二七三號），嗣經本院受理後（九十六年度簡字第
二三七四號），認為不宜以簡易判決處刑，而改以通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知自己並無支付能力，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國九十六年三月十六日上午零時二十六分許，前往臺北
    市松山區○○○路○段三三三號錢櫃ＫＴＶ環亞店，選訂一
    二五包廂，並點用餐飲及歌唱，使該店服務人員陷於錯誤，
    誤信其有消費付款之真意，而提供餐飲，及使用該店包廂內
    歌唱器材，消費金額共計新臺幣（下同）二萬三千二百六十
    元（其中包廂費五千零三十五元、餐飲費一萬八千二百二十
    五元），至同日凌晨五時八分許，甲○○消費畢，佯以身上
    現金不足，且無信用卡，欲至樓下自動櫃員機提款結帳之際
    ，趁隙逃逸，該店服務人員始知受騙，甲○○以此方式，共
    詐得一萬八千二百二十五元財物，及五千零三十五元財產上
    不法之利益。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，嗣本院受理後，認為不
    宜以簡易判決處刑，而改以通常程序審理。
    理  由
壹、證據能力方面：
    本院資以認定本案犯罪事實之非供述證據（詳後述），查無
    違反法定程序取得之情形，依刑事訴訟法第一百五十八條之
    四反面規定，洵具證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第一五四頁
    反面），核與錢櫃ＫＴＶ環亞店副主任乙○○證述被告詐騙
    之情節相符（見本院卷第一五一頁至第一五三頁），並有消
    費明細、監視錄影器列印畫面、被告持用之門號00000
    00000號行動電話雙向通聯紀錄附卷可稽（見本院卷第
    四十五頁、第五十頁至第五十二頁、第五十四頁至第五十五
    頁、第十五頁至第四十二頁），且被告自承於案發時每月薪
    資僅二萬二千元（見本院卷第一五五頁），本件消費顯逾其
    單月薪資，其又坦認不記得當時帳戶內是否有二萬三千二百
    六十元之存款在卷（見本院卷第一五五頁），益徵被告並無
    支付能力而為本件消費至明，是被告任意性自白，與事實相
    符，應堪採信。本案事證明確，被告詐欺犯行，洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告以詐術在錢櫃ＫＴＶ環亞店取得餐飲等財物，及使用
    該店包廂內歌唱器材等財產上不法之利益，所為分係犯刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪，及同法條第二項詐欺得
    利罪（起訴書漏引詐欺得利罪，業據蒞庭檢察官於本院審理
    時當庭補充，見本院卷第九十頁、第一五一頁）。其所犯前
    開二罪，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定，論以情節較重之詐欺取財罪。又本案並
    無積極證據證明同日進出錢櫃ＫＴＶ環亞店一二五包廂姓名
    年籍不詳之友人，與被告間就上揭犯行，具有犯意聯絡及行
    為分擔，蒞庭檢察官認被告與該等姓名年籍不詳之友人應論
    以共同正犯（見本院卷第九十頁），容有誤會，附此敘明。
    爰審酌被告明知無資力付款，竟至錢櫃ＫＴＶ環亞店行騙玩
    樂，使該店受有二萬三千二百六十元之損失，且其於本院訊
    問之初猶飾詞否認犯行，經多次合法傳喚亦拒不到庭應訊，
    並至本院傳喚相關證人後始坦承，致浪費司法資源，犯後態
    度難認為佳，且迄未賠償被害人所受損害，及其犯罪之目的
    、手段、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時
    間，係在九十六年四月二十四日以前，復無其他不合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依同條例
    第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，及諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九第一
項前段，刑法第三百三十九條第一項、第二項、第五十五條、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
