【裁判字號】    97,簡,484
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第484號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度偵字第二六二一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案液態ＭＤＭＡ肆瓶（總淨重伍點捌陸公
克，驗餘淨重伍點柒肆公克）均沒收銷燬，空瓶肆個（總重拾公
克）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，並補充：扣案液態ＭＤＭＡ
    四瓶（總毛重一五．八六公克，總淨重五．八六公克，驗餘
    淨重五．七四公克），經臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑
    驗結果，均檢出ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分，屬第二級毒品，有
    該局民國九十六年十月四日北市鑑毒字第七四０號鑑驗通知
    書一份在卷可稽，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬之，其空瓶四個（
    總重一０公克），有防止液態ＭＤＭＡ漏失、逸出之功用，
    並便於攜帶，為供被告甲○○持有液態ＭＤＭＡ所用之物，
    且屬被告所有，業據其供承在卷，依刑法第三十八條第一項
    第二款規定沒收之。至扣案之Ｋ他命二包（總毛重三．七公
    克，總淨重三．三公克），並無證據證明係屬第三級毒品愷
    他命（Ketamine），及被告係無正當理由而擅自持有，爰不
    併予宣告沒收銷燬之，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段、刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
