【裁判字號】    97,促,4089
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第4089號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號4樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬貳仟柒佰捌拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬陸仟捌佰柒拾肆元，自民國九十六年
    十月十八日起至清償日止，按年息百分之十四．九計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
