【裁判字號】    97,拍,44
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第44號
    聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後
    存續並更名之永豐銀行概括承受，經核無不合，應予准許。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月29日，以其所有
    如附表所示之不動產為擔保，設定新台幣（下同）804萬元
    之本金最高限額抵押權予聲請人，存續期間分別自94年11月
    28日起至134年11月27日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣第三人陳宜庭邀相對人為連
    帶保證人，於94 年11月30日起共向聲請人借貸670萬元，約
    定應自94年11月30日起以本息攤還方式按月給付聲請人，遲
    延清償時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期6 個月以內
    者，按約定利率10%，逾期超過6 個月者，按約定利率20%加
    付違約金，借款視為全部到期。詎陳宜庭自96 年10月7日起
    即未依約付款，尚積欠本金6,315,545 元、利息及違約金未
    清償，依上開約定，借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出土地暨建築改良物抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、其他特約事項書、土地及建物登記
    謄本、借據、放款往來明細查詢一覽表等影本為證。且本院
    於97 年1月28日通知相對人表示意見，惟相對人未為爭執，
    是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        民事第一庭法官   傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
