【裁判字號】    96,訴,8272
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    解除承攬契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8272號
被      告    方象資訊股份有限公司
即反訴原告
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    劉岱音律師
上列當事人與反訴被告經緯網絡股份有限公司間解除承攬契約等
事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）
額核定為新臺幣壹拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁
定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
