【裁判字號】    97,簡,452
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第452號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26397號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）記載相同之部分外，犯罪事實首
    行增載：「甲○○前因違反臺灣與大陸地區人民關係條例及
    詐欺等案件，經本院以九十三年度聲字第一二五九號裁定應
    執行有期徒刑九月確定；因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十三年度簡字第一七三二號判決有期徒刑四月確定
    ，接續執行，甫於民國九十四年九月三日縮刑期滿執行完畢
    。詎不知悔改‧‧‧」，並將第三行所載之「不詳地點」更
    為「臺北市○○區○○路二段二巷二二號二樓住處附近」，
    將第九至十行更載為「嗣該不詳人士即基於為自己不法所有
    之意圖‧‧‧」及將犯罪事實第十二至十三行更為「‧‧‧
    於九十六年八月三日下午十時三十八分、四十二分許，各匯
    款九萬六千元、二萬四千元至上揭甲○○帳戶內‧‧‧」；
    證據更為：「（一）被告甲○○於警詢中及本院訊問時之自
    白。（二）卷附之渣打國際商銀公西分行九十六年九月十九
    日渣打商銀公西字第○九六○○一一四號函暨所附客戶基本
    資料、帳戶往來明細表、存款相關業務申請書、受理個人戶
    開戶作業檢核表、舊式國民身分證領補換資料查詢結果、財
    團法人金融聯合徵信中心之國民身分證領補換資料查詢驗證
    、通報案件紀錄資訊、印鑑卡、甲○○之身分證、健保卡正
    反面影本、對帳單各一份。」；應適用之法條增載如下：「
    被告有前揭科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可按，其於受徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑至二分之一。」
二、爰審酌被告已有傷害、詐欺、贓物及違反毒品危害防制條例
    案件多項前科，有前揭被告前案紀錄表附卷可稽，其素行非
    佳，其犯罪之動機、目的僅因工作無著、缺錢，竟貪圖不法
    小利，將以自己名義申辦之帳戶，供不詳人士任為非法使用
    ，所為已對社會經濟、交易安全產生負面影響，且增加政府
    查緝此類詐欺取財犯罪之困難，導致被害人承受財產上損失
    ，其犯罪所生之危害程度非輕，斟酌被告之生活狀況、智識
    程度，其於偵查中及本院訊問時尚能坦承犯行，應有悔意，
    其犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法
之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（96年度偵字第26397號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
