【裁判字號】    96,交聲,1587
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1587號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  蘇建興營造有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮站於中華民國九十六年十月三
日所為之花監違字第裁44-JC0000000號處分（原舉發通知單案號
：投警交字第JC0000000號）聲明異議，經臺灣花蓮地方法院移
送本院，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
蘇建興營造有限公司不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人蘇建興營造有限公司所
    屬人員，於民國九十六年六月十六日上午十一時三十分許，
    駕駛車號JD－7519號自用小貨車，行駛於南投縣埔里鎮○○
    路○○路口時，為警查獲駕駛人丙○○有「牌照業經繳銷仍
    行駛公路」之行為，乃掣單舉發，異議人於應到案日前向原
    處分機關提出申訴，經原處分機關函請原舉發單位調查結果
    ，仍認異議人有前揭違規行為，原處分機關乃於九十六年十
    月三日依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第八款規定
    ，對異議人裁處罰鍰新臺幣一萬八百元。
二、異議意旨略以：異議人公司內並無車號JD－7519號自用小貨
    車之繳納稅費及購置紀錄，可見該車並非異議人公司之車輛
    ，且遭警攔檢之駕駛人丙○○亦非該公司員工，為此對原處
    分不服，而聲明異議云云。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲
    明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二
    十條前段定有明文。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴
    訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例第八十九條前段所
    明定。再按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。則此
    項無罪推定之原則，於交通案件自應予以準用。
四、經查：車牌號碼JD－7519號自用小貨車，原由異議人於八十
    三年五月二十日辦理新車領牌登記，後於八十六年七月十五
    日繳回牌照兩張，辦理車牌繳銷登記，之後即無其他異動紀
    錄等情，有汽車車籍查詢資料、交通部公路總局臺北區監理
    所花蓮監理站96年12月5日北監花字第0960012308 號函示各
    一份在卷可參，可見異議人雖曾購買上開車輛使用，但早於
    八十六年七月十五日即繳回車牌並辦理繳銷登記，則該車車
    牌已非異議人管領使用之物。至他人或以不法方式取得JD－
    7519號車牌懸掛使用，但本案經警攔檢之駕駛人為丙○○，
    故丙○○方知上開牌照之取得來源，而經本院查核丙○○之
    年籍資料並加以傳喚，其均拒不到庭，自無法藉此得知上開
    牌照之來源。再者，依據勞工保險局97年1月15日保承簡管
    字第09778005120號書函可知，異議人公司自九十六年一月
    起至同年十一月止之被保險人名冊中，並無丙○○之投保資
    料，可見違規行為發生時丙○○並非異議人公司之員工。是
    本案既乏相關證據足證丙○○係異議人公司之員工，並依異
    議人公司之指示駕駛掛有上開車牌之貨車違規行駛，自不得
    以異議人公司為上揭車牌之原所有人，即認應將「牌照業經
    繳銷仍行駛公路」之違規行為，歸責於異議人。從而，原處
    分機關上開裁罰難認為合法，本件異議為有理由，應由本院
    將原處分機關所為之處分撤銷，改諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    2     月   13   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
