【裁判字號】    97,補,97
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第97號
    原      告  坡心商業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  陳福寧律師
    被      告  臺北市市場處
    法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告對於本院中華民國97年
1月18日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
原告應於本裁定送達五日內補繳裁判費新台幣玖萬陸仟肆佰拾
陸元。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人即原告起訴之備位聲明固計有二
    項，但第二項聲明係以第一項聲明成立為前提，才進而請求
    相對人返還所受領款項，故備位聲明之第一、二項聲明，並
    非各自獨立之請求，而係互為競合之關係，故備位聲明訴訟
    標的金額應僅為第一項聲明之新台幣（下同）9,630,732 元
    ，並不包含第二項聲明在內。爰聲請廢棄原補費裁定，再依
    重新核定之補費裁定，補繳本件訴訟費用。
二、經核抗告人主張廢棄原裁定之上開事由，難謂無理由，本院
    自行撤銷原裁定。另依原告主張之備位聲明第一項聲明之確
    認利益，核定本件訴訟標的價額為9,630,732 元，應徵第一
    審裁判費96,436元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
