【裁判字號】    97,簡,408
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第408號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二五０八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百十條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25088號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路３０巷４號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○僅因聽聞其叔叔林明勇與其父親於電話中談及所任職
    之「三榮駕訓班」上班不愉快事項，未經查證即心生不滿，
    明知三榮駕訓班網站之留言版可由不特定網站使用者公開瀏
    覽，竟仍意圖散佈於眾，於民國96年10月4日21時35分12秒
    ，在位於台北市○○區○○路30巷4號住宅內上網登入「三
    榮駕訓班」網站，在留言版內刊登主題與內容皆為「張X翔
    不要臉... 老色狼」之留言，供不特定人瀏覽觀看，以此散
    布文字之方式指摘、傳述足以毀損該班教練乙○○名譽之事
    ，嗣經乙○○發覺報警處理而查獲。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬──────────┬───────────┐
    │編號│證    據    清    單│ 待    證    事    實 │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  1 │被告甲○○之供述    │被告於上開時、地上網輸│
    │    │                    │入誹謗告訴人乙○○名譽│
    │    │                    │之文字之事實          │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  2 │告訴人乙○○之證述  │被告於上開時、地上網刊│
    │    │                    │登誹謗告訴人乙○○名譽│
    │    │                    │之文字，使告訴人名譽受│
    │    │                    │損，三榮駕訓班內僅有告│
    │    │                    │訴人之姓名與被告留言之│
    │    │                    │之「張X翔」相符之事實 │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  3 │「三榮駕訓班」留言版│被告在留言版內刊登「張│
    │    │列印資料            │X翔不要臉...老色狼」之│
    │    │                    │留言，供不特定人瀏覽觀│
    │    │                    │看之事實              │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  4 │查詢IP位址之電子郵件│依據IP位址查得被告上網│
    │    │及中華電信股份有限公│地址                  │
    │    │司客服處二客服第七作│                      │
    │    │業中心回覆單        │                      │
    └──┴──────────┴───────────┘
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                              檢 察 官 郭 銘 禮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
