【裁判字號】    97,簡,438
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第438號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
16233 號），於本院行準備程序時公訴人聲請改以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。扣案如附表所示之仿冒商標商品共拾參件
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），但扣案之仿冒商標商品除在被告甲○○店面扣得12件外
    ，並有龐絢文所購得之長褲1 件，共13件，應予敘明。
二、核被告所為係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其
    意圖販賣而在店面及網路拍賣網站上陳列仿冒商標商品、輸
    入仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。且按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於實行該罪之犯
    意，在密切接近之一定時間及空間內持續複次實行之該特定
    構成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等具有職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬包括一罪之集合
    犯概念。被告開始販售上開仿冒商標商品至為警查獲止，先
    後多次販賣犯行，因係於密集期間內以相同之方式持續進行
    ，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告未有其他經判
    刑之刑案紀錄，素行尚佳，僅謀圖小利而為本件犯行，又扣
    案仿冒商標之商品為13件，數量並不甚鉅，以及被告於偵查
    中雖否認犯行，但已與告訴人和解，並賠償損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑
    典，且已與告訴人和解，告訴代理人古之珍於本院訊問時並
    陳明同意給予被告緩刑機會，是被告經此偵審程序及科刑宣
    告之教訓後，當已知所警惕而無再犯之虞，本院認為前對其
    所宣告之刑，以不暫時執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。扣案如附表所示之仿冒商標商品共13件，不問屬
    於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附表：
1.仿冒「adidas」商標手機套1件。
2.仿冒「adidas」商標T恤9件。
3.仿冒「adidas」商標長褲2件。
4.仿冒「adidas」商標由龐絢文購得之長褲1件。
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
