【裁判字號】    97,簡,104
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度簡字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國九十七年一月三十
一日所為九十七年度簡字第一０四號簡易判決之原本及正本茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄應增列「累犯」，事實及理由欄第三
項應增列「刑法第四十七條第一項」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原裁定原本及正本之主文欄內，漏植「累犯」，事實及
    理由欄第三項則漏植「刑法第四十七條第一項」，爰均予以
    增列如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
