【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年四月十日犯詐欺罪，經本
    院以九十五年度訴字第一六八九、一八三九號（偵查案號：
    臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第一四○九六號）
    ，判處有期徒刑六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間於九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並參酌法院辦理九十六年減刑案
    件應行注意事項第十六點、九十六年六月二十九日臺灣高等
    法院刑事庭長會議第四點決議，無庸為新舊法比較，逕依上
    開確定判決所應適用之九十四年二月二日修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第八條第一項、第九條，九十四年二月二日修正公布前刑法
第四十一條第一項前段，九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提
高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
