【裁判字號】    97,聲,634
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第634號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙  ○
上列當事人間請求履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣拾肆萬壹仟壹
佰拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人乙○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣拾柒萬壹仟壹佰
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院91年度重訴字
    第1654號、臺灣高等法院92年度重上字第380號判決及最高
    法院93年度台上字第1933號裁定確定，其第一、二訴訟費用
    應由相對人負擔；其第三審訴訟費用應由相對人乙○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費        239,373
第一審送達郵費          850
第二審裁判費        442,089
第二審送達郵費          -52         第二審郵費由原告繳納
                                    510元，第一、二審賸
                                    餘郵票562元退還原告
                                    後，併入本項計算。
第三審律師酬金       30,000         第三審律師酬金由上訴
                                    人即相對人乙○負擔。
合          計      712,260         第一審裁判費、送達郵
                                    費、第二審裁判費及送
                                    達郵費合計682,260，
                                    由相對人各負擔341,13
                                    0元；第三審律師酬金
                                    30,000由相對人乙○負
                                    擔。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
