【裁判字號】    96,全聲,1478
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度全聲字第1478號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間因損害賠償假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。故關於命債權人於一定期間內起訴之事
    件應由命假扣押之法院管轄。
二、經查，本件債權人係向臺灣高雄地方法院為假扣押之聲請，
    由該院以96年度裁全字第15068號裁定准許在案，業經本院
    調閱96年度執全字第4052號（含臺灣高雄地方法院96年度執
    全字第7192號）假扣押強制執行卷宗查明無訛，且有臺灣高
    雄地方法院97年1月31日雄院高文字第09700 00295號函可稽
    ，故本件應由臺灣高雄地方法院管轄，爰依職權移送於管轄
    法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
