【裁判字號】    96,訴,7377
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    給付運送費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7377號
原      告  統一速達股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  有福攝影器材有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付運送費事件，本院於民國97年1月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零玖拾伍元，及自民國九十六年
八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告與伊簽訂有「宅急便」服務報價與協議，民
    國95年12月至96年3月間，被告使用「宅急便」服務運送貨
    品所生運送費用共計新臺幣（下同）510,095元，經原告多
    次向被告催討均無著，為此，訴請被告給付前揭運送費用等
    語，並聲明：如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之統一速達宅
    急便服務報價暨協議事項、客戶對帳單及統一發票等件影本
    為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
    從而，原告訴請被告給付如主文所示之本金及利息，洵屬正
    當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
