【裁判字號】    96,訴,9611
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9611號
原        告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○○○○○○.
訴訟代理人    乙○○
被        告  鴻發工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十
八日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬玖仟陸佰伍拾陸元，及自民國
九十六年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之
利息，以及自民國九十六年九月二十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾陸萬玖仟玖佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨授信約定書第十六條，兩造合意以原
      告銀行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總
      行位在臺北市中正區○○○路○段六號，在本院管轄區域
      內，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄
      權。
（二）被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告鴻發工程有限公司於民國九十四年十月
    二十日邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，與原告訂立
    借貸契約，約定由被告鴻發工程有限公司向原告借款新臺幣
    （下同）一百二十萬元，借款期間自九十四年十月二十日起
    至九十七年十月二十日止，利息按週年利率百分之十固定計
    算，以一個月為一期，分三十六期依年金法，按月平均攤還
    本息，於每月二十日繳付，如未依約還本、付息或償付本息
    時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過
    六個月部分，按約定利率百分之二十計付違約金，如有任何
    一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債務視為全部到
    期；被告丁○○、甲○○所保證之債務，在完全清償前，願
    與主債務人鴻發工程有限公司負連帶清償責任，並同意原告
    無庸先就擔保物受償，得逕向丁○○、甲○○求償。詎被告
    鴻發工程有限公司僅攤還本息至九十六年八月二十日止，即
    未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠五十萬九千六百五
    十六元，及自九十六年八月二十日起至清償日止，按週年利
    率百分之十計算之利息，以及自九十六年九月二十一日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    迄未給付，爰依兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被告連
    帶如數給付，並陳明願供擔保請准宣告假執行，另提出專案
    借款契約暨授信約定書、放款客戶還款繳息查詢單為證。
三、原告主張之事實，業據提出專案借款契約暨授信約定書、放
    款客戶還款繳息查詢單為證，核屬相符，上開證據及數額之
    真正，並經被告鴻發工程有限公司、丁○○當庭辨識後坦認
    無訛，被告甲○○經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，視同自認，原告之主張應堪信為
    真實。從而，原告依兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬
    有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
