【裁判字號】    97,聲,278
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第278號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因銀行法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
17218 號，95年度偵字第23853 號，96年度偵字第2265號、第
4126號、第14836 號、第19324 號），暨移送併辦（96年度偵字
第20864號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○在國外無任何親友，亦
    無經濟能力長期滯留國外，聲請人自民國90年間起受僱於樂
    吉美臺灣分公司，僅係處理庶務性工作，且聲請人確曾親見
    親聞許多會員旅遊之後分享旅遊心得之事實，聲請人從未懷
    疑所任職之公司並非正當營運之公司，聲請人並無公訴人所
    指之犯罪事實，是被告實無逃亡之虞，應無繼續限制出境之
    必要，爰聲請解除限制出境之處分云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。
三、查聲請人即被告甲○○因違反銀行法等案件，經檢察官提起
    公訴，且犯罪嫌疑重大，被告並有可能出境後滯外不歸，且
    因涉有「重大經濟犯罪」，亦甚明確，本院審酌相關情形，
    於96年12月18日為限制出境之處分。縱對於被告之人身自由
    造成影響，但因本案被告涉嫌侵害他人財產法益及社會法益
    重大，且若被告出境後未再遵期返臺接受審判或執行，亦嚴
    重損及國家公益，再被告為樂吉美臺灣分公司行政部助理，
    被告雖稱其僅處理庶務性工作，但依被告於偵查中之供述，
    及證人張世昌、林文忠、秦孝儀等人之證述及相關書證（詳
    見起訴書），被告涉案情節仍屬重大，故對被告續予限制出
    境，本院認與比例原則無違，亦未逾越必要之程度。本院認
    為保全審判之進行及刑罰之執行，被告仍有繼續限制出境之
    必要，且無法以具保之方法替代，被告聲請解除出境之限制
    ，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
