【裁判字號】    97,聲,311
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第311號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有本院九十六年度簡字第三六一二
    號、第二六三０號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                     臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                         法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                         書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
