【裁判字號】    97,簡,479
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1886號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之四色
牌壹副及新臺幣肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之在公共場所賭博罪。爰審酌被告等3人在公共場
    所賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩序，惟賭博之金額
    非鉅，犯罪後尚能坦承犯行，及被告犯罪之動機、目的、手
    段、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役折算之標準。扣案之四色牌1副，屬當
    場賭博之器具，賭資新臺幣40元則係賭檯上之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
