【裁判字號】    96,訴,2776
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第2776號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉炳烽律師
複  代理人  李莉卿律師
被      告  甲○○
兼      上
訴訟代理人  鄭婷予原名鄭秀珍.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年1月3
0日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：伊與被告等人為姊妹關係，訴外人陳寶鳳為兩造
    之母，伊雖長居國外，但每次回國皆與母親見面共享人倫，
    豈知被告於民國94年3月間，無故將母親移往新店且拒絕告
    知住址，經原告四處打聽均無消息，原告因無法與母親相見
    ，無從得知其身體狀況，終日惶惶不安深受痛苦，原告所受
    精神及親權之損害，應得請求被告連帶賠償新臺幣（下同）
    100萬元，並聲明：(一)被告應連帶給付原告100萬元，及自96
    年1月18日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告均以：原告自72年遠嫁美國後即與家人鮮少往來，姐妹
    間也相當疏遠，兩造之母陳寶鳳於18年前因糖尿病中風行動
    不便，原告除回國短暫探視外，未盡任何照顧之責，赴美後
    亦不聞不問，被告並無原告所稱刻意阻撓探視之情事，母親
    原住汐止安養院，其為公開場所且任何人均可探視，嗣95年
    9月間母親於安養院中不慎跌倒傷及腦部，於中心診所住院
    達一個月，未見原告前往探視，其後被告考量母親病情，將
    之送往大陸深圳做中西醫合併治療，並由兩造之父親鄭祖輝
    告知原告上開情形，原告仍未前往探視，目前母親居於被告
    甲○○處獲妥善照顧，難謂為侵權行為可言等語，資為抗辯
    ，並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)願供擔保
    ，請准免於假執行。
三、原告主張被告等人於上開時、地，擅自攜走母親陳寶鳳，致
    原告未能與之見面，造成精神上之痛苦，並請求被告連帶給
    付精神慰撫金100萬云云，然為被告否認，是本件首應審究
    者，厥為被告有無上開共同侵權行為？茲分述如下：
(一)、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求，此有最高法院17年上字第917號著有判
    例。又按侵權行為所發生之損害賠償請求權，以有故意或過
    失不法侵害他人權利為其成立要件，若其行為並無故意或過
    失，即無賠償之可言，最高法院49年臺上字第2323號亦著有
    判例。
(二)、原告主張被告有上開共同侵權行為，無非以被告鄭秀珍與其
    相互往來之電子郵件為主要論據。然查，兩造間因探視母親
    而起爭執，進而爭訟，雖有上開郵件內容可徇，惟依原告提
    出附卷之電子郵件內容所記載：「……真諷刺，你戶口還在
    他們那兒吧，朋友遠親都比家人強，看媽媽找她們想辦法呀
    ! 」、「……我們沒阻止你，但不會刻意做安排，媽一直都
    在可探訪空間裡，又沒被軟禁，只要有心一定找得到，你真
    的很有時間，洋洋灑灑一大篇，我懶得看完，你自己去找吧
    ，範圍又不大。」等詞，並未明顯表示被告有阻撓原告探視
    母親之情，又兩造之父鄭祖輝於96年12月10日到庭證稱：「
    沒有，她們姊妹一直都相處不好，……原告的母親現已中風
    生病，原告從美國回來看我的時候，家裡什麼情形我都有告
    訴她，她也知道到安養院去看母親，她也有去看過她母親，
    以前她從美國回來都有打電話給我，但這次兩造有訴訟之後
    ，她從美國回來就沒有跟我聯絡了。之前她從沒有問過我找
    不到母親的事，我都有跟她講家裡的狀況。」、「……她（
    指兩造之母陳寶鳳）現在生病中風，她是住在老大即甲○○
    家裡，因為我也生病，所以沒有辦法在家裡照顧我妻子。她
    現在半身不遂，腦中風，無法說話也聽不清楚別人的說話。
    她自生病後就住在大女兒家，由大女兒照顧，……」等語在
    卷，故由前揭證人陳述可知，兩造間感情雖然不睦，但原告
    能由父親鄭祖輝處得知母親近況，原告亦曾到安養院探視母
    親，被告等人並無阻撓原告探視行為，尚難認被告有侵害原
    告人格權之行為。
四、綜上所述，原告未能舉證以實其說，其逕主張被告於上開時
    、地，擅自攜走母親，致原告未能與之見面，共同侵害原告
    民法第195條規定之權益云云，尚屬無據。是本件原告依共
    同侵權行為之法律關係，請求被告連帶給付精神慰撫金100
    萬元及其法定遲延利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既
    無理由，則其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
五、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據及與本
    件爭點無涉之其他兩造之相關家庭糾紛等攻擊防禦方法，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
