【裁判字號】    97,聲,452
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第452號
    聲  請  人  五洲事務用品股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  寰訊科技顧問股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三０二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間設備費用事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第5364號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣15萬元為擔保金，並以本院96年度存字第3028
    號辦理提存在案，茲因相對人已無財產可供扣押，且聲請人
    撤銷假扣押裁定，並撤回本院96年度執全字第1789號假扣押
    執行，相對人並同意聲請人領回前揭提存金，為此聲請返還
    提存物等語。查聲請人就其所主張之事實，業據提出假扣押
    裁定、96年度全聲字第1301號撤銷假扣押裁定、同意書及公
    司變更登記表為證，復經本院依職權調閱提存卷宗查核屬實
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
