【裁判字號】    97,簡,494
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第494 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第369號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。本院審酌被告犯罪之動機係為保障其非向告訴人甲○
    ○借貸，而係綽號「小鳳」陳新金小姐持上開未經被告同意
    之支票向告訴人甲○○借貸之付款異常致不甘損失、手段不
    合法、犯罪所生之危害、生活狀況小康、家庭經濟狀況非富
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，爰併諭知易科罰金之折
    算標準。至於被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以後，
    並不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之
    人數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年  2     月      13    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  2     月      20    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：上開97年度偵字第369號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
