【裁判字號】    94,勞訴,83
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度勞訴字第83號
上  訴  人  中華電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付退休金事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣壹佰肆拾肆萬零捌
佰零元，應徵第二審裁判費合新臺幣貳萬仟零拾貳元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
上訴人應於收受本裁定後五日內補正法定代理人變更之相關資料
，並依民事訴訟法規定為承受訴訟之聲明。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
