【裁判字號】    97,聲,602
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第602號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  北電工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  廷亞企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認工程債權事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟陸佰伍拾壹元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法
    第91條第1項、第3項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求確認工程債權存在事件，經本院94年
    度建字第149號判決，嗣相對人廷亞企業股份有限公司提起
    上訴（臺灣高等法院95年度建上字第108號），惟因視為撤
    回上訴，前開判決因此確定，第一審訴訟費用應由相對人負
    擔，業經本院調卷查明無誤，爰確定相對人應賠償如主文所
    示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第六庭  法  官  許純芳
計  算  書
項  目            金額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費      25,651元            聲請人預納裁判費，
                                      由相對人共同負擔。
合  計            25,651元
以上正本係照原本作成如不服本裁定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
