【裁判字號】    96,重訴,118
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十六年度重訴字第一一八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張寧洲律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李進成律師
            張國權律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第一五四一二號、第一五三九七號、第一九七三一
號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國九十七年二月二十日起羈押期
間延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
二、被告丙○○、甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一
    五四一二號、第一五三九七號、第一九七三一號提起公訴，
    於民國九十六年十一月二十日繫屬於本院，本院以九十六年
    度重訴字第一一八號刑事案件分案審理，經本院訊問後，由
    被告等供述及卷內證據，足認被告等涉犯毒品危害防制條例
    第四條第一項運輸第一級毒品罪嫌重大，所犯係最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於同日執行羈押
    。本院於羈押三月之期間未滿前，經依同法第一百零一條之
    規定訊問被告等後，認前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，著自九十七年二月二十日起延長羈押二月，並已
    於同年月十三日當庭諭知。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
    一項、第二項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
