【裁判字號】    97,聲,591
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第591號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  楊進銘律師
相  對  人  荷商柯泰資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零玖佰貳拾壹元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院95年度訴字第7679
    號、臺灣高等法院96年度上字第412號判決確定，其訴訟費
    用應由相對人負擔1/10。
二、經本院調卷審查後，兩造所支出訴訟費用如附表所示。相對
    人應負擔1/10即新臺幣（下同）14,236元（元以下四捨五入
    ）；聲請人負擔其餘128,120元。本件相對人已支出3,315元
    ，仍應再給付聲請人10,921元，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                                書記官  曾靖雯
附表
項      目        金額（新臺幣）  備註
第一審裁判費      56,440元        聲請人支出
第一審證人日旅費   1,060元        聲請人支出
第二審裁判費      81,541元        聲請人支出
第二審裁判費       3,315元        相對人支出
合計             142,356元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
