【裁判字號】    96,訴,9325
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9325號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              人王南華
訴訟代理人    乙○○
被        告  取慧實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十
八日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾萬貳仟捌佰玖拾柒元，及
自民國九十五年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之六
計算之利息，以及自民國九十六年一月二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾柒萬柒仟柒佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間融資貸款契約書第陸條，雙方合意以本院為
      第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項，本院
      自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告取慧實業有限公司於民國九十四年七月
    十二日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，與原告訂立
    借貸契約，約定由被告取慧實業有限公司向原告借款新臺幣
    （下同）三百萬元，借款期間自九十四年八月一日起至九十
    七年七月三十一日止，利息按週年利率百分之六固定計算，
    以一個月為一期，分三十六期按期定額年金平均攤還本金及
    利息，如未按期繳納利息或償還本金或攤還本息時，逾期在
    六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分
    ，按約定利率百分之二十計付違約金，如有任何一宗債務不
    依約清償或攤還本金或不依約付息時，債務視為全部到期；
    被告丙○○、甲○○所保證之債務，如取慧實業有限公司不
    依約履行時，被告丙○○、甲○○願意放棄先訴抗辯權，負
    責如數清償，並同意原告無庸先就擔保物受償，得逕向丙○
    ○、甲○○求償。詎被告取慧實業有限公司僅攤還本息至九
    十五年十一月三十日止，即未依約清償，債務視為全部到期
    ，尚積欠一百七十三萬二千八百九十七元，及自九十五年十
    二月一日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，
    以及自九十六年一月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間借貸契
    約、連帶保證約款請求被告連帶如數給付，並陳明願供擔保
    請准宣告假執行，另提出融資貸款契約書、一般放款全部查
    詢單、一般放款往來明細查詢單為證。
三、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部
    查詢單、一般放款往來明細查詢單為證，核屬相符，被告經
    合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸
    契約、連帶保證約款請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
