【裁判字號】    96,易,1911
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第1911號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
    ，被告於本院訊問時自白犯罪，由受命法官逕以簡易判決處
    刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
