【裁判字號】    97,簡,491
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第491號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1496號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），並就證據部分補充：證人江彥豪於警詢時之證
    述、被告乙○○被查獲時之呼氣酒精濃度測試紀錄單（其呼
    氣酒精濃度測試結果為0.68mg/l，見臺灣臺北地方法院97年
    度偵字第1496號卷第14至16頁、第26頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與其前女友即告訴人甲○○○因故分手後，仍心有不滿
    ，竟於飲酒後對告訴人為本件恐嚇行為，惟犯後尚能坦承犯
    行，態度尚稱良好，及其素行、智識程度、生活狀況、本件
    對告訴人法益所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1496號
被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    籍設臺北市○○區○○路1段360號4樓
                    現居臺北市○○區○○路125號3樓之3
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○○原為男女朋友關係，因故分手後引發乙○
    ○之不滿，竟基於恐嚇之犯意，於民國96年12月28日1 時30
    分許，至台北市○○區○○街170 巷甲○○○住處外電梯門
    上，穿戴手套以黑色奇異筆，留下「酒店騙子TINA下次給你
    毀容賤女人」等字句，以此方法恐嚇甲○○○，足生危害其
    身體安全。
二、案經甲○○○訴由台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於偵查時之自白，（二）告訴人甲
    ○○○於警詢之指訴，（三）監視錄影畫面、被告留下恐嚇
    字句照片、奇異筆及手套在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日
                              檢察官  黃  立  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  黃  紋  麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
