【裁判字號】    97,簡,327
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第327號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1102號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度簡
字第3890號），改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯
罪，經裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
限五日，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院所認定之犯罪事實，除犯罪事實一、部分，第1行補充
    「甲○○曾於民國93年間因妨害兵役案件，經本院以93年度
    簡字第524號判決判處有期徒刑2月確定，於93年7月15日執
    行完畢。」、第2行補充「與其母親廖秀鳳同住於萬華區○
    ○路○段372巷7號3樓，於94年8月11日由廖秀鳳代收陸軍常
    備兵徵集令後轉知甲○○，甲○○於收受上開通知後，明知
    應於94年8月24日上午9時25分許，至…」；證據部分補充「
    被告甲○○於本院之自白」、並更正「臺北市政府兵役處94
    年9月7日府兵二字第09431738200號函」為「臺北市政府兵
    役處94年9月7日北市兵二字第09431738200號函」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
    (一)按刑法部分條文業於94年1月7日修正，94年2月2日公布，
      於被告行為後之95年7月1日施行，現行刑法第2條第1項規
      定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
      後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
      」，上開規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹
      法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
      刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
      之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定
      適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊
      法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
      、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
      加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
      罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日95年度第8次
      刑庭會議決議可資參照。
    (二)次按刑法第47條關於累犯之規定：「受有期徒刑之執行完
      畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
      以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一」，業經修正為同條第1項：「受徒刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，即限制以故意
      再犯者為限，方成立累犯。而依前開最高法院決議，有關
      累犯部分，新法施行前，過失再犯有期徒刑以上之罪，新
      法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行
      為人之法律。是以於舊法時故意犯罪，依新、舊法均成立
      累犯之情形，應係前述最高法院決議有意排除適用，即不
      生新、舊法比較之問題（臺灣高等法院暨所屬法院95年12
      月13日刑事法律座談會刑事類提案第8號研討結果）。
    (三)再按易科罰金部分，新法第41條第1項刪除「因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
      」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰
      提高標準條例（95年7月1日刪除生效）第2條規定之銀元
      100元至銀元300元折算1日，提高為新臺幣1000元、2000
      元或3000元折算一日，經比較法律變更之情形，以95年7
      月1日修正生效前之規定對於被告較為有利，依據修正後
      刑法第2條第1項前段之規定，即應適用95年7月1日修正生
      效前之上開刑法有關易科罰金之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4條第5款之罪
    。又被告前因妨害兵役案件，經本院以93年度簡字第524號
    判決判處有期徒刑2月確定，於93年7月15日執行完畢後，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明知有服兵役之國民
    義務，而未依常備兵之徵集命令按時接受徵集，破壞兵役之
    公平性，惟於40歲除役前，仍應依法履行兵役義務，然考量
    被告係因家庭因素而未履行服役義務，智識程度、犯罪動機
    、家庭狀況、犯後表示願依法服役並坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華
    民國九十六年罪犯減刑條例已於96年7月16日施行，被告犯
    罪時間固於該條例第2條第1項所定之96年4月24日之前，惟
    該條例第5條規定，本條例施行前，經通緝而未於中華民國
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑。本件被告係於96年2月27日遭本院發布通緝
    ，並於96年12月23日為警查緝到案，經核不符上開規定，尚
    無依中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑適用，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項、第454條第2項
    ，妨害兵役治罪條例第4條第5款，刑法第2條第1項、第11條
    前段、第47條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4條：
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處5年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾45日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限5日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
