【裁判字號】    97,聲,623
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第623號
聲  請  人  乙○○
                        號2樓.
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵本院
    79年度全字第3112號民事裁定提存新臺幣（下同）167,000
    元而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲因具狀撤回
    本院79年度執全字第2133號民事裁定，自得請求返還擔保金
    云云，並提出本院79年度存字第4990號、第4991號提存書、
    本院96年度全聲字第548號民事裁定、民事裁定確定書（均
    影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。經查，聲請人未能證明應供擔保之原因消滅，
    又未提出相對人之同意書及印鑑證明正本，且訴訟終結，聲
    請人亦未證明已定20日以上之期間催告或通知相對人即受擔
    保利益人行使權利，此外，本院依職權查詢，聲請人亦無向
    本院聲請通知擔保利益人於一定期間內行使權利。依上開說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
