【裁判字號】    97,訴,1104
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1104號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力
    者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1 項
    、第249 條第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件原告以甲○○為被告提起本件訴訟，惟甲○○於原告起
    訴前之94年8 月10日即已死亡，有內政部戶役政資料電子閘
    門系統個人基本資料查詢結果在卷可稽，足見甲○○於起訴
    時已無當事人能力，本院復無從命原告為補正，揆諸前揭規
    定，原告之訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
