【裁判字號】    97,簡,414
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第414號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第25318 號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條規定所為禁止實施家
庭暴力行為、禁止騷擾行之民事暫時保護令裁定，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十一年因犯妨害風化案件，經本院於九十一
    年八月九日以九十一年度簡字第二一三一號判決判處有期徒
    刑六月，於同年十月十五日確定，於九十二年五月四日執行
    完畢。詎猶不知悔悟，其為周朝根之子，二人具有家庭暴力
    防治法第三條第三款所定之家庭成員關係。周朝根（聲請簡
    易判決處刑書誤載為甲○○）前向本院聲請核發民事暫時保
    護令，經本院家事法庭於九十五年九月二十九日以九十五年
    度暫家護字第三八二號裁定，依修正前家庭暴力防治法第十
    三條第二項、第十五條之規定（現業已修正為家庭暴力防治
    法第十六條第三項）核發民事暫時保護令，命甲○○不得對
    周朝根實施身體或精神上不法侵害行為，亦不得直接或間接
    對於周朝根為騷擾、通話及通信行為。詎甲○○明知上情，
    於同年十月二十二日上午十時三十分許，在臺北市○○區○
    ○街一二二巷五號住處，因不滿周朝根對伊申請保護令未了
    撤銷而發生爭執，竟出手搖動周朝根之三輪車，復以「幹你
    娘，你不撤銷保護令，我就亂你」等語，違反前述保護令。
二、被告為告訴人之子，二人具有家庭暴力防治法第三條第三款
    所定之家庭成員關係。告訴人前向本院聲請核發民事暫時保
    護令，經本院家事法庭於九十五年九月二十九日以九十五年
    度暫家護字第三八二號裁定，依修正前家庭暴力防治法第十
    五條規定（現業已修正為家庭暴力防治法第十六條）核發民
    事暫時保護令，命甲○○不得對周朝根實施身體或精神上不
    法侵害行為，亦不得直接或間接對於周朝根為騷擾、通話及
    通信行為。被告明知上情，於同年十月二十二日上午十時三
    十分許，在臺北市○○區○○街一二二巷五號周朝根住處，
    因與告訴人發生爭執，以三字經「幹你娘，你不撤銷保護令
    ，我就亂你」等語騷擾告訴人，違反上開民事暫時保護令裁
    定等事實，業據被告於甲○○於警詢時已經坦承上情不諱，
    核與被害人周朝根所述之情節相符，復有本院上開保護令在
    卷可查，雖被告於偵查中只坦承違反保護令至被害人住處，
    但改稱伊並未對周朝根說「幹你娘... 」等語，惟查，被告
    於警詢中對警員詢以「警方到場處理時，為何當場對你父親
    罵三字經... ？」，被告供稱：「因為他一直罵我才回嘴」
    等語，足見被告辱罵被害人時，警員在場聽聞，被告亦不否
    認此點，可證，被告於偵查中所言係避重就輕之詞，不足採
    信，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
三、查家庭暴力防治法業於九十六年三月二十八日修正公布，其
    中有關違反保護令罪之規定，已由修正前之第五十條，移列
    修正後的第六十一條，雖二者之法定刑規定相同，並無變更
    ，但修正前第五十條第二款之規定「禁止直接或間接騷擾、
    接觸、通話或其他連絡行為」，修正為第六十一條第二款「
    禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為」，故二者有關構成要件部分並不相同，依刑法第二條之
    規定，二者比較結果，應適用被告行為時法，即修正前之家
    庭暴力防治法。核被告所為，係犯修正前家庭暴力防治法第
    五十條第一款、第二款之罪，雖檢察官聲請簡易判決僅引用
    第一款之規定，而未引用第二款之規定，惟此等事實均為聲
    請簡易判決書犯罪事實欄所載明，本院自應併予論列，附此
    敘明。末查，被告甲○○於民國九十一年因犯妨害風化案件
    ，經本院於九十一年八月九日以九十一年度簡字第二一三一
    號判決判處有期徒刑六月，於同年十月十五日確定，於九十
    二年五月四日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，被告於刑執行完畢後五年內再犯本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告甫於同年月十日始因違反保護
    令罪經警員移送，相隔十二日再犯，顯無悔意，及其違反之
    程度、使用之暴力尚非重大等情，量處如主文所示之刑，又
    被告行為在九十六年四月二十四日之前，所犯合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，併減其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，修正前
    家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第二條、第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
  一  禁止實施家庭暴力行為。
  二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
  三  命遷出住居所。
  四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
      其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
