【裁判字號】    96,訴,9466
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    給付信用卡簽帳款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9466號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡簽帳款事件，本院於民國九十七年
一月二十八日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟柒佰柒拾壹元，及其中新臺幣
肆拾捌萬壹仟柒佰玖拾元自民國九十六年十一月八日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十五條，兩造合意
      以原告銀行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀
      行總行位在臺北市大安區○○○路○段二０七號二六、二
      七樓，在本院管轄區域內，依民事訴訟法第二十四條第一
      項，本院自有管轄權。
（二）又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國八十八年八月間訂立信用卡契約
    ，約定由被告領用卡號0000000000000000
    號、0000000000000000號萬事達信用卡，
    被告得於特約商店以該信用卡簽帳消費或向指定之機構預借
    現金，並應於每月繳款截止日前向原告清償或繳付最低應繳
    金額，如逾期未清償，就尚未清償之帳款應另按週年利率百
    分之十九‧七一計付利息。詎被告至九十六年九月止持卡共
    積欠五十萬六千七百七十一元，及其中本金部分四十八萬一
    千七百九十元自九十六年十一月八日起至清償日止，按週年
    利率百分之十九點七一計算之利息，迄未清償，爰依兩造間
    信用卡契約請求被告如數給付，並提出信用卡申請書、約定
    條款、歸戶基本資料查詢單、單月帳務資料查詢單、消費明
    細表、欠款彙整資料表為證。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、歸戶
    基本資料查詢單、單月帳務資料查詢單、消費明細表、欠款
    彙整資料表為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由
    未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項，視同自認，原告之主張應堪信為真實。
    從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第一項所示之
    金額及利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
