【裁判字號】    97,簡,467
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第467號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月24日下午5
    時25分許，在美商亞洲美樂家有限公司臺灣分公司設於臺北
    市○○區○○路4 段760 號4 樓之賣場內，利用其在該賣場
    購買清潔用品之機會，以徒手竊取該公司所有置於該賣場內
    之兒童觀適健、紳體力行、寶維適PLUS各1 瓶、愛維健2 瓶
    、艾薇爾3 瓶（價值共計新臺幣8,495 元），於得手後遭該
    公司員工乙○○發現而報警，嗣甲○○將上開物品藏置在其
    外套及褲子口袋內，且於收銀台結帳時，僅取出上開清潔用
    品結帳，並未將上開所竊取之物品取出結帳，而於結帳完畢
    ，逕行走出該賣場逃逸之際，為乙○○會同據報到場處理之
    警員當場查獲，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時均坦承不諱
    ，且核與證人乙○○於警詢時所為之指述相符，並有臺北市
    政府警察局物品發還領據、臺北市政府警察局松山分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、被告所竊取上開物品之照片等
    在卷（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1309號卷第
    11頁、第13至16頁、第18至19頁），可資佐證，足以補強被
    告上開自白之可信性，足認被告前揭任意性自白與事實相符
    ，其本件犯行事證明確，堪予認定，應依法論科。
三、核被告本件所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告本件犯罪之動機、目的、手段及所造成之危害，犯後
    坦承犯行，態度尚佳，及其素行、智識程度、生活經驗等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
