【裁判字號】    97,自緝,4
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自緝字第4號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  張睿文律師
            周信宏律師
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
            丙○○
                    原住臺北市.
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○、丙○○與張耀煌（已另案無罪
    判決確定）明知甲○○所有坐落臺北市○○區○○段3小段
    124 、124之2、125、125之2地號等4筆土地，與自訴人乙○
    ○有合建糾紛，上開土地並被自訴人查封在案，竟與被告丙
    ○○（甲○○之子，通緝中）及張耀煌就上述4筆土地為虛
    偽交易，並先提供反擔保聲請撤銷上開土地假扣押，嗣以虛
    偽買賣契約於民國83年12月29日向臺北市建成地政事務所辦
    理上開土地移轉登記，而使公務員登載於職務上所掌之公文
    書，致生損害於公眾及自訴人之債權，因認被告2人與張耀
    煌等3人共同涉有刑法第339條第1項詐欺罪、第214條、第21
    6條行使偽造文書罪、第356條損害債權罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，而免訴判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別
    定有明文。
三、查刑法業於94年2月2日修正公布，且依刑法施行法第10條之
    1規定，已於本件被告行為後之95年7月1日生效施行，關於
    新舊法之比較適用，應依刑法第2條第1項：「按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕
    」原則，以為比較決定。依修正前刑法第80條第1項第2款規
    定，法定刑為有期徒刑3年以上10年未滿之罪，其追訴權時
    效期間為10年，修正後之同款條文則將追訴權時效期間提高
    為20年。經比較新舊法之結果，認適用新法之規定其追訴權
    時效較長，對本件被告較為不利，故應依刑法第2條第1項前
    段之規定，適用修正前刑法第80條關於追訴權時效期間之規
    定，且關於追訴權時效之停止進行及其期間之計算等問題，
    亦應一體適用修正前刑法第83條規定，合先敘明。
四、經查，依自訴意旨所示，本件被告2人涉犯之偽造文書等犯
    行，其犯罪行為終了之日為83年12月29日，其追訴權時效期
    間應自該日起算。次查，本件經自訴人提起自訴後，因被告
    2人逃匿，而由本院於84年10月12日發布通緝，致審判之程
    序不能繼續，而被告2人所涉犯刑法第339條第1項、第216條
    、第214條、第356條之罪，依修正前刑法第80條第1項第2款
    規定，其追訴權時效為10年，茲以追訴權時效10年計算，復
    依修正前同法第83條第1項、第3項規定，及參照司法院29年
    院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而
    停止之2年6月期間，共計為12年6月。另自本件自訴案繫屬
    之日即84年3月28日開始，迄本院84年10月12日發布通緝之
    期間，此段期間本院仍依法行使追訴、審判之程序，依司法
    院大法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題。是本件追訴權時效自83年12
    月19日犯罪行為終了日起算，加上前揭12年6月追訴權時效
    期間，再加上檢察官及本院行使追訴權之期間，本件被告2
    人所涉犯偽造文書等罪之追訴權時效至遲應於97年1月15日
    ，即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本及理由）。
                                     書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
