【裁判字號】    97,法,9
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度法字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台北市基督教救世傳播協會
上列聲請人聲請變更財團法人台北市基督教救世傳播協會捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市基督教救世傳播協會捐助暨組織章程准予補充變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市基督教救世傳
    播協會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府民政局於民國
    51年4月23日以北市府民字第19215號設立許可有案，並聲請
    本院登記處於51年6月24日核准發給法人登記證書，嗣曾聲
    請並經本院於96年1月15日以96年度法字第8號准予變更章程
    ，本院登記處並於96年4月3日核准發給法人登記證書（96證
    他字第273號登記簿第12冊第7頁第166號）。現為符合組織
    現狀及事工推展，提請九十六年度第五次董事會決議，補充
    變更如附件對照表所示，並依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出董事會會議記錄
    、主管機關函、章程修正條文對照表、修正後捐助章程及法
    人登記書等影本為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市基督教救世傳
    播協會捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
