【裁判字號】    97,聲,662
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第662號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○
上列當事人間給付租金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬貳仟零肆拾
柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人丙○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬仟零柒拾壹
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付租金事件，經本院95年度訴字第
    6128號、臺灣高等法院96年重上字第117號判決、最高法院
    96年度台上第2889號裁定上訴駁回確定，其第一、二審訴訟
    費用及追加之訴訴訟費用應由相對人李高照負擔十分之二、
    相對人丙○負擔十分之三，餘由聲請人負擔，第三審訴訟費
    用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查，本件第一、二審部分之訴訟費用合計新臺
    幣（下同）210,235元，係由聲請人預納，如後附計算書所
    示，是以相對人甲○○應給付聲請人之訴訟費用為42,047元
    （210,235×20%＝42,047，元以下四捨五入，下同），相對
    人丙○應給付聲請人之訴訟費用為63,071元（210,235×30%
    ＝63,071），並均依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    。另第三審訴訟費用應由相對人負擔，惟相對人已預納，故
    不予計入。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）       備     註
第一審裁判費         102,112元          聲請人預納
第二審裁判費         108,123元          聲請人預納
合        計         210,235元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
