【裁判字號】    96,重再國,3
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重再國字第3號
再審聲請人  丙○○
            甲○○
            丁○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
再審相對人  臺灣臺北地方法院
法定代理人  楊隆順
上列當事人間因國家賠償事件，再審聲請人對於中華民國96年10
月18日最高法院96年度台上字第2345號第三審確定裁定，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主      文
本件移送於最高法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又最高法院之判決，依民事訴訟法第476條第1項
    之規定，應以原判決確定之事實為判決基礎，故對於最高法
    院之判決，以發見未經斟酌之證物，足證下級審法院確定之
    事實與真相不符為理由，提起再審之訴者，依同法第499 條
    第2項但書規定 ，固專屬下級審法院管轄。惟關於上訴最高
    法院合法與否之事實，原應由最高法院自行調查裁判，故對
    於最高法院以上訴為不合法而駁回之裁定，以發現未經斟酌
    之證物，足證上訴合法為理由而聲請再審者，依民事訴訟法
    法第507條準用同法第499條第1 項規定，應專屬最高法院管
    轄（最高法院28年聲字第122號判例參照）。
二、查本件再審聲請人前對於本院96年度重上國字第7 號判決提
    起上訴，經最高法院以其上訴為不合法於96年10月18日以96
    年度台上字第2345號裁定駁回其上訴（本院卷第72頁）。再
    審聲請人以第一審、第二審之判決及第三審之裁定有民事訴
    訟法第496條第1項第13款之情形，而對之提起再審之訴，依
    上開說明，自應專屬最高法院管轄。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
