【裁判字號】    97,毒抗,57
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第57號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所附設勒戒所）
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方
法院97年度毒聲字第69號，民國97年1月15日裁定（聲請案號：9
6年度毒偵緝字第367號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因施用第一級、第二級毒品，經原
    審裁定將其送觀察、勒戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處
    所認有繼續施用毒品之傾向，有該看守所97年1月2日桃所衛
    字第0971305001-10號函及所附96年12月13日「有無繼續施
    用毒品傾向證明書」各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續
    施用毒品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制
    戒治一年，核無不合。
三、抗告意旨略以：其經入所執行觀察勒戒處分以來，深感悔悟
    ，心生畏懼，爾後並定會循規蹈矩，不再觸犯法網，之前乃
    因不諳法律，誤信損友，因而服用毒品止痛，目前其家中有
    中風之老父有待其返家撫養照料，為此提起抗告，請求法院
    給予自新機會，讓其早日返家團圓侍奉雙親云云。
四、經查：
    (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
      勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之
      依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
      臨床徵候及行為表現3項合併計算分數：(一)、分數一百
      分至七十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、五十分
      至零分判定為無繼續施用毒品傾向。(三)、七十分至五十一
      分間判定有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者
      ：1.缺乏病識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.
      有煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以
      上各項之一，惟判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」
      者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內
      載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。
      (四)、分數為五十分以下，原本應列為「無繼續施用毒品傾
      向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體事證，認為個
      案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準
      ，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載
      明具體事證。而其中之人格特質係依：(1)有無毒品犯罪前
      科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例
      、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公共
      危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候係依尿液
      檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期
      間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功能是否
      良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判定人
      格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為判
      定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯
      一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認
      為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估
      為準。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明
      手冊可稽。
    (二)本件抗告人經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所評分結果，
      人格特質得18分、臨床徵候得50分、環境相關因素得2分
      ，合計70分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有台
      灣桃園看守所97年1月2日桃所衛字第0971305001-10號函
      及所附96年12月13日「有無繼續施用毒品傾向證明書」在
      卷可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及具
      體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，依上開
      說明，尚無不合。
    (三)抗告人以其經入所執行觀察勒戒處分以來，深感悔悟，爾
      後不再觸犯法網，及其家中有中風之老父有待其返家撫養
      照料云云，提起抗告，自屬無據。從而原審裁定抗告人令
      入戒治處所施以強制戒治一年，並無不當，抗告為無理由
      ，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
