【裁判字號】    97,聲減,341
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第341號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第112號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺等罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4月24日以前，所犯詐欺等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項、第
    12條，修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
