【裁判字號】    96,上訴,4998
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4998號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
                 （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  王道元律師
上列被告因公共危險上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年2月28日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯公共危險罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國96年11月28日執行羈押，至民國97年2月27
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年2月28日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
