【裁判字號】    97,上易,313
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第313號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        4樓
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院九十六年
年度易字第三七０九號，中華民國九十六年十二月廿八日第一審
判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵緝字第
三一五七、三一五八、三一五九、三一六０、三一六一七號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○係於民國九十七年一月十日
    經其陳報居住暨送達處所而由其同居人即母親游阿香收受原
    審法院判決之送達，此有送達證書一件在卷可查，依照前開
    規定，本件上訴期間為十日，則自送達裁定之翌日即起算，
    計至九十七年一月廿一日（星期一），其上訴期間即已屆滿
    。乃上訴人遲至九十七年一月廿四日具狀上訴，並於廿五日
    由台灣板橋地方法院收受，此有蓋用收狀戳記之上訴狀在卷
    可按，是業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，乃不經
    言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   二   月   十三   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
