【裁判字號】    95,上易,748
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第748號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  余鐘柳律師
上  訴  人  戊○○
共      同
訴訟代理人  陳井星律師
複  代理人  張峪嘉律師
參  加  人  丙○○
            丁○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  楊金順律師
複  代理人  游朝義律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  吳  麒律師
            陳哲民律師
            蕭介生律師
            牛湄湄律師
上列當事人間確認派下權不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十六年八月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理      由
一、本件上訴人甲○○、戊○○訴請確認被上訴人對於「祭祀公
    業周元榮、周元榮公榮文公、周元榮公、周榮文」（下稱系
    爭祭祀公業）之派下權不存在，係以上訴人甲○○、戊○○
    確具系爭祭祀公業之派下員身分為前提，否則就本件訴訟即
    無確認利益。經查，上訴人甲○○並非系爭祭祀公業之派下
    員，有本院95年度重上字第573號民事判決影本可稽，惟前
    開判決尚未確定，依民事訴訟法第182條第1項規定，前開訴
    訟之判決結果確實影響本件訴訟之裁判，本院認於該訴訟確
    定前有裁定停止本件訴訟程序之必要。
二、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。上訴人甲○○於民國（下同）
    97年2月12日具狀向本院撤回上訴，有民事撤回上訴狀可證
    ，本院認本件訴訟事件已無俟前揭民事事件訴訟終結後，始
    行本件訴訟程序之必要，爰依前開規定職權撤銷本院前於96
    年8月9日所為停止本件訴訟程序之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官   林恩山
                              法  官   黃國忠
                              法  官   陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官   劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
