【裁判字號】    97,上易,131
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第131號
上  訴  人  甲○○原名陳志品
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度易字第2344號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第2106號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○原名陳志品涉犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪犯行，經原審於民國（下同）9
    6年11月30日判處有期徒刑玖月。上訴人於96年12月22 日收
    受判決正本，因不服原審判決，於97年月1日3日提起上訴，
    惟未附具理由，於上訴期間屆滿後20日內未補提理由書於原
    審法院，經本院審判長裁定命其於七日內補正上訴理由，上
    訴人於97年2月4日收送裁定，迄今仍未補正，依據上揭規定
    ，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁
    回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  陳榮和
                                法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
