【裁判字號】    96,上訴,5032
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5032號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
選任辯護人  陳逸華律師
            李明諭律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第1817號，中華民國96年10月25日第一審判決提起上訴
，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指
定於中華民國97年3月3日上午10時30分在本院第18法庭續行準備
程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  陳健順
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
