【裁判字號】    97,聲,254
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第254號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  姜禮增律師
上列被告因妨害公務案，聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉犯妨害公務罪部分，經警方於民國94
    年9月28日扣押「車身號碼20028，型號KOMATSU-WA450，鏟
    土機一台」，上開鏟土機於扣押後，因長久遭棄置於保管場
    ，曝晒雨淋，無人實施保養，致機身嚴重受損，長此以往，
    將形同廢鐵，爰聲請先行發還，交由被告保管等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之，刑事訴訟法第133條
    第1項定有明文。本件，聲請人涉嫌犯刑法第138條之毀棄公
    務員委託第三人掌管之物品罪部分，經警於94年9月28日扣
    押上開鏟土機一台，該案經檢察官起訴後，業經原審法院以
    94年度訴字第961號判決，判處被告有期徒刑四月，扣案之
    上開鏟土機沒收，足認被告犯罪嫌疑重大，如遽將上開扣押
    物發還，恐將來執行沒收無著。且聲請人於偵查中自承上開
    鏟土機是朱兆結的 (94年9月28日訊問筆錄第2頁)，聲請人
    並非所有人，縱予發還，亦難期聲請人善盡保管之責。至於
    扣押物之維護，應由執行扣押機關，依刑事訴訟法第140 條
    第1項規定，為適當之處置，附此敘明。從而，本件聲請無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
