【裁判字號】    97,聲,400
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品管理條例案件，聲請人聲請付保護管束（
97年度執聲付字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院以90年度上更(一)字第526號判處有期徒刑貳
    年捌月，嗣與所犯偽藥罪所處有期徒刑陸月，經臺灣高等法
    院以91年度聲字第1306號定應執行刑有期徒刑年確定。於
    95年4月18日送監執行。後經臺灣臺北地方法院以96年度聲
    減字第2420號減為有期徒刑貳年拾月確定。嗣經法務部於97
    年1月31日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年1月31日法矯司字第0970905231
    號函及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請
    人之聲請為正當，應予准許。
三、94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法
    第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」之規
    定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並無不同。修法前、後
    就此部分之規範既無不同，上開文字用語更動，即非刑罰科
    刑規範變更，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃秀琴
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
