【裁判字號】    97,上訴,607
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第607號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院中
華民國96年12月12日第一審判決（96年度訴字第994號），提起
上訴，經核其上訴狀未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後20日內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
