【裁判字號】    97,上訴,315
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第315號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        原住宜.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國96年11月5 日第一審判決（96年度訴字第3384號），提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於
本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
