【裁判字號】    96,重再國,3
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重再國字第3號
再審聲請人  丙○○
            甲○○
            丁○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
再審相對人  臺灣臺北地方法院
法定代理人  楊隆順
上列當事人間因國家賠償事件，再審聲請人對於中華民國96年10
月18日最高法院96年度台上字第2345號第三審確定裁定，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院
    為之：(一)當事人及法定代理人。(二)聲明不服之之判決及提起
    再審之訴之陳述。(三)應於如何程度廢棄原判決及就本案如何
    判決之聲請。(四)再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據。民事訴訟法第501條第1項定有明文。次按聲請再審，
    依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之規定，
    應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明確定
    裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即
    屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最高法院60年
    度台抗字第688 號、64年度台聲字第76號判例參照），查再
    審聲請人96年12月3 日民事聲請再審狀，記載：「聲請主旨
    ：(1)廢棄第1、2、3 審違法判決，損害賠償為有理由。(2)聲
    請原判決法官迴避。」，本件再審聲請狀，未於敘明應於如
    何程度廢棄原判決及就本案如何判決，及有何再審之具體情
    形，揆諸前開說明，顯難認其再審聲請為合法。
二、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
