【裁判字號】    97,聲,391
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管條例案件，經核准假釋，聲請
人聲請付保護管束 (97年度執聲付字第95號)，本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管條例案
    件，經臺灣臺北地方法院以92年度訴緝字第82號判處有期徒
    刑6年6月，上訴臺灣高等法院，以92年度上訴字第2851號判
    決撤銷原判，改處有期徒刑6年，於民國（下同）92年11月
    18日送監執行。嗣經法務部矯正司於97年1月31日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等
    語。
二、本院審核法務部矯正司97年1月31日法矯司字第0970905235
    號函所附台灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
