【裁判字號】    96,聲,423
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲字第423號
抗  告  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
抗告人因與相對人丙○○、甲○○2人間請求返還擔保金事件，
對於中華民國97年1月16日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
本院97年1月16日所為之96年度聲字第423號裁定撤銷。
抗告人於臺灣臺北地方法院96年度存字第2931號所提存之擔保金
，中央政府重大交通建設公債86年度甲類第 9期債票面額新臺幣
五百萬元（公債代號：A86309），准予返還。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按，「原法院或審判長認抗告為有理由者, 應撤銷或變更原
    裁定。」民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：原裁定以抗告人收受假處分裁定30日內對相
    對人丙○○提出執行之聲請，在未撤回強制執行之聲請、撤
    銷假處分之裁定前，有再對另一相對人甲○○聲請強制執行
    之可能，而駁回抗告人返還提存物之聲請。惟，抗告人早於
    96年間具狀向臺灣臺北地方法院（以下簡稱臺北地院）撤回
    假處分之執行，臺北地院並於96年10月31日發文囑託塗銷對
    債務人丙○○之查封登記，溯及於抗告人收受原裁定之日早
    已逾30日（本院假處分之裁定於96年5月3日做成），抗告人
    不可能再對另一債務人甲○○聲請假處分執行，故對甲○○
    而言，已無損害發生之可能，屬應供擔保原因消滅。至於丙
    ○○已出具同意書，同意抗告人取回提存物，故抗告人依民
    事訴訟法第104條第1項第1、2款規定，聲請返還提存物，應
    予准許，爰請求廢棄原裁定，並准許抗告人取回提存物等語
    。查，我國民事訴訟為當事人進行主義，當事人不提出之主
    張或抗辯，受訴法院若自行主張或認定，非無訴外裁判之虞
    ，且侵犯當事人之程序處分權。而聲請提存物之返還亦為民
    事訴訟程序之一環，若當事人不自行提出或請求調查之證據
    ，法院尚無逕代當事人主張之理由，合先敘明。本件抗告人
    聲請返還提存物時，既早已撤回對丙○○強制執行之聲請，
    臺北地院並已發文囑託塗銷對丙○○之查封登記，抗告人不
    於聲請狀載明，致本院為維護債務人甲○○之權益駁回抗告
    人之返還提存物之聲請。今抗告人既已於抗告狀中表明其確
    已無重開執行程序之虞，受執行人丙○○同意抗告人取回提
    存物，而甲○○已無因抗告人之保全執行而遭損害之虞，則
    抗告人聲請返還提存物，於法相符，應予准許，爰撤銷本院
    97年1月16日所為裁定，抗告人聲請返還提存物，應予准許
    。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     13    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
