【裁判字號】    97,上訴,93
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上訴字第93號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴
字第3059號，中華民國96年11月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第16977號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條分
    別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（簡稱上訴人）因偽造文書
    等案件，業經原審法院於民國（下同）96年11月23日判決，
    認定被告屬於連續犯，並為累犯，判處有期徒刑6月，如易
    科罰金，以銀元300元折算1日，減為有期徒刑3月，如易科
    罰金，以銀元300折算1日，並就本案所涉之簽帳單上偽造之
    「乙○○」簽名6枚，宣告沒收。上訴人於96年12月6日收受
    原審判決正本，因不服原審判決，於96年12月12日提起上訴
    ，核未附具理由，僅敘稱上訴理由容後補呈等語。嗣經本院
    審判長於97年1月16日以裁定命其於收受裁定後5日內補正上
    訴理由，該裁定已於97年1月24日送達於上訴人本人，有本
    院送達證書在卷足參。惟迄今逾期已久，上訴人仍未補正，
    揆諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞
    辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
            刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                法  官  林銓正
                                法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
