【裁判字號】    97,抗,115
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第115號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97
年1月8日裁定（97年度聲減字第20號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○所犯附表編號2所示之罪，
    減刑詳如附表編號2所載，如易科罰金，以新臺幣1千元折算
    1日，與附表編號1所示之罪應執行有期徒刑7月。
二、本件抗告意旨略以：受刑人之臺灣桃園地方法院96年度桃簡
    字第1673號竊盜案件（原減刑裁定附表編號1之罪），已於
    96年11月20日以臺灣桃園地方法院檢察署96年度執字第1188
    5號，易科罰金執行完畢，何以97年度聲減字第20號又將其
    與他罪併在一起云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文，故所謂數罪併罰案件執行完畢，係
    指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言。
    不能因執行其中1罪之宣告刑已經期滿，即謂該罪已執行完
    畢，最高法院47年台抗字第2號判例、88年度台抗字第436
    號判決均足資參照。
四、經查：抗告人所犯原裁定附表編號1之罪，犯罪時間在附表
    編號2之罪判決確定日96年8月13日以前，合於數罪併罰之要
    件，自應依刑法第53條規定定其應執行刑。雖抗告人所犯原
    裁定附表編號1之罪，經判處有期徒刑4月，於96年11月20日
    易科罰金執行完畢，然所犯附表編號2之罪尚未執行完畢，
    有本院被告前案紀錄表在卷可稽，抗告人既有1罪尚未執行
    完畢，揆諸上揭說明，自應依刑法第53條規定定其應執行刑
    ，在所定應執行刑執行期滿前，上開2罪均不得謂已執行完
    畢，而認檢察官之聲請為不合法。至已執行部分自不能重複
    執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行之刑
    之裁定無涉（最高法院82年度台抗字第313號裁定參照）。
    是抗告意旨指摘原裁定違法不當，認其所犯附表編號1之罪
    已執行完畢，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
