【裁判字號】    96,聲,2764
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度聲字第2764號
聲  請  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請解除限制住居，本院裁定如下：
    主  文
 聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因詐欺案件，經原審判處徒刑並限制
    住居，均依規定住居於新竹市○區○○里○○路486巷24號
    ，鈞院傳票通知應於民國96年12月12日到庭應訊，聲請人亦
    準時出庭，並無傳喚不到或有逃亡或藏匿之虞，爰請求解除
    限制住居之處分云云。
二、按羈押、具保、責付、限制住居均係保全被告之法定措施，
    究以何方式為宜，事實審法院本院裁量之權，且具保、限制
    住居二者，本可併行，端視案情之必要性而定。本件，被告
    涉嫌為大陸地區詐欺集團在台之首要分子，經原審判處有期
    徒刑四年後，於96年9月28日諭知准以新台幣十萬元交保，
    並限制住居在案。查依原審認定之事實，被告為大陸地區詐
    欺集團在台之首要分子，詐欺對象遍及全台，受害人數達數
    十人之多，原審判處被告四年徒刑後，檢察官仍上訴，請求
    從重量刑，被告自有逃亡之動機。又被告行為時居所係在金
    門縣金城鎮西門里金城新莊7巷8號4樓，依此地緣關係，如
    未限制住居，被告自可從容搭機至金門，再憑藉其在金門之
    人脈，以偷渡方式潛逃大陸之可能性甚高，難以保全被告接
    受審判及執行。從而，原審諭知交保之外，並限制住居，即
    有必要，且不違比例原則。被告徒以其於本院準備程序中有
    到庭應訊一次，認無逃亡之虞，自不可採。本件聲請並無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
