【裁判字號】    97,抗,114
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第114號
  抗  告  人
  即  告訴人  甲○○
                      樓
  被      告  乙○○  臺灣桃園地方法院法官
上列抗告人因被告偽造文書等案件，不服臺灣桃園地方法院中華
民國96年12月6日所為駁回聲請交付審判之裁定（96年度聲判字
第52號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定﹔被告對於交付審判之裁
    定，得提起抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第25
    8條之3第2項、第5項分別定有明文。又原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，抗告法院認為抗告有第408條第1項前段
    之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項、第
    411條亦分別定有明文。
二、查本件抗告人即告訴人甲○○向臺灣桃園地方法院檢察署告
    訴被告乙○○涉犯偽造文書等罪嫌，經該署檢察官偵查後，
    以並無積極證據證明被告有如告訴人所指之偽造文書及偽造
    證據罪嫌，而以96年度偵字第19749號為不起訴處分在案，
    告訴人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長認
    告訴人聲請再議為無理由，而以96年度上聲議字第5516號為
    駁回再議之處分，有各該不起訴處分書、再議處分書附卷可
    參，嗣告訴人就該駁回聲請再議之處分不服，向原審法院聲
    請對被告上開案件聲請交付審判，經原審法院受理後，認告
    訴人並未委任律師提出理由狀，所為交付審判之聲請為不合
    法，而以96年度聲判字第52號裁定駁回在案，則依上開規定
    ，本件既經駁回聲請交付審判則屬不得提起抗告之案件，雖
    原裁定之末段誤載為「如不服本裁定，應於收受送達後五日
    內向本院提出抗告狀」，然抗告人是否得抗告，悉依法律之
    規定為之，自不因原裁定記載之錯誤，使抗告人取得抗告權
    。況查，原審法院已於97年1月3日以裁定將96年12月6日所
    製作之裁定記載「如不服本裁定，應於收受送達後五日內向
    本院提出抗告狀」更正為「本裁定不得抗告」，有該裁定影
    本乙份附卷可參，是本件抗告人對原審法院所為駁回其聲請
    交付審判之裁定既依法不得提起抗告，其所提起之抗告，顯
    非適法，且無從補正，是抗告人提起本件抗告，於法不合，
    不應准許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段、第411條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
