【裁判字號】    97,毒抗,49
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第49號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國96年12月13日裁定（96年度毒聲字第1556號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人之夫吸食毒品，使得抗告人有可能在
    密閉空間吸入二手煙，且抗告人當日因感冒、氣喘，有吃感
    冒藥及噴用氣喘之噴劑，造成驗尿呈陽性反應；又抗告人尚
    有3名子女需人照顧云云。
二、經查：
(一)抗告人即被告甲○○為警查獲後所採尿液，經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初驗，再以氣相
    層析質譜儀確認結果，確呈安非他命類（安非他命、甲基安
    非他命）陽性反應等情，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司於96年9月29日出具之濫用藥物檢驗報告及台北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1紙在卷為憑。而酵
    素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物化學結構相近
    才可能引起偽陽性；氣相層析質譜儀法則係目前確認藥物篩
    檢結果時最常採用之確認方法，在良好的操作條件下，以氣
    相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，此經行政院衛生署管制藥品管理局92
    年6月20日管檢字第0920004713號函述甚明，上開檢測結果
    自屬精確，堪可採信。且安非他命經口服投與後，約70％於
    24小時自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，由於目
    前國內尿液中安非他命成分之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反
    應而未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式，投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4日（96小時）等情，亦有行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第1156號函可參。
    準此，被告於96年9月14日晚間8時33分許為警採尿回溯96小
    時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。
(二)本件抗告人即被告甲○○被警方查獲時所採尿液送驗，依上
    開濫用藥物檢驗報告所示，其中就安非他命、甲基安非他命
    之數值 (ng/ml)分別為「1218」、「3056」，實高於標準值
    「500」甚多，其辯稱係吸到丈夫之二手煙所致，應無可採
    ；且警方送驗之尿液為被告親自排放、封蓋及簽名捺印之事
    實，業據被告於警詢中坦認不諱，顯見採尿過程並無違誤。
    又被告辯稱因服用感冒藥物、及噴用氣喘藥物，而驗出陽性
    反應云云，惟被告並未提供所服用藥物，或指出其名稱以供
    檢驗，所辯亦屬卸責，從而，原審准檢察官之聲請，裁定被
    告應送勒戒處所觀察、勒戒，與法並無不合，抗告人否認犯
    行，核無理由，抗告應予駁回。至抗告人另稱尚有3名幼童
    亟需照料等情，惟勒戒時間並非甚長，自可託親人暫時照顧
    幼童，或請求縣政府社會課安排社會福利機構予以安置，附
    此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
