【裁判字號】    97,感聲,11
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第11號
聲  請  人  台北縣政府警察局
受  處分人  甲○○
上列受感訓人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理   由
一、聲請意旨以：受處分人甲○○前因違反檢肅流氓條例案件，
    經聲請人於民國（下同）九十二年五月二十日，以90北警刑
    字第0920041518號移送書，移送臺灣板橋地方法院審理，經
    該院以九十二年度感裁字第十四號裁定交付感訓處分，被移
    送人不服提起抗告，復經本院治安法庭於九十四年一月十三
    日以九十三年度感抗字第二七八號裁定駁回抗告確定，而甲
    ○○感訓處分自裁定確定之日起已逾三年未開始執行。經查
    該受處分人經台灣板橋地方法院以九十四年感裁執字第十三
    號執行案號傳、拘執行感訓處分未到潛逃，經該院於九十四
    年五月十日以板院通刑樂科緝字第0310號發布通緝，迄今未
    緝獲，以致逾三年未能開始執行其感訓處分，且因恐嚇取財
    案，亦遭通緝，堪認行為仍然不良，且受感訓處分人之感訓
    案件，自裁定確定之日起，尚非逾七年，有執行感訓處分之
    必要，爰依檢肅流氓條例第十八條第三項聲請許可執行等語
    。
二、本院審核結果，認聲請人聲請許可執行，為有理由，應予准
    許。
三、爰依檢肅流氓條例第18條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  治安法庭審判長法  官  溫耀源
                                法  官  陳健順
                                法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
