【裁判字號】    97,聲減,322
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第322號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三、四之罪，均減刑詳如附表編號一、
三、四所載，與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑伍年拾月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞
役以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號一、三、四之犯罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第
    11條、第12條，95年7月1日修正施行前刑法第42條第2項、
    第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例刪除前第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                  刑事第六法庭審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
