【裁判字號】    96,上訴,2142
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第2142號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳德聰律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
選任辯護人  張藝騰律師
上列上訴人等因強盜等案件，本院於中華民國97年1月28日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄第一項應增列「原判決撤銷」。
    理      由
一、判決有誤寫、誤算，或類此的顯然錯誤者，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。上開規定，依司法院大法官釋字第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本院上開判決理由欄貳之三已經詳載應撤銷第一審判決之理
    由，故判決主文第一項顯係漏繕「原判決撤銷」，此文字誤
    寫，並不影響於全案情節與判決本旨，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
