【裁判字號】    97,上更(二),64
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度上更(二)字第64號
上  訴  人    甲○○
即 自訴 人
被      告    丙○○
           (原名張貴美)
              丁○○
                        5樓
              乙○○
                        之4
三被告共同    王如玄律師
選任辯護人    丁○○律師
              謝孟璇律師
上列上訴人即自訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方
法院自字第一一二二號，中華民國九十年八月卅日第一審判決，
提起上訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於甲○○自訴丙○○、丁○○、張秀容部分撤銷。
甲○○自訴部分不受理。
    理  由
一、按修正刑事訴訟法自民國九十二年九月一日施行後，採強制
    委任律師為代理人之自訴制度，總則編第四章第三十七條第
    一項明定：自訴人應委任代理人到場，在事實審之第二審同
    應適用。第三百六十四條規定：第二審之審判，除本章有特
    別規定外，準用第一審審判之規定，自亦應準用第三百十九
    條第二項、第三百二十九條第一項規定，由律師為代理人，
    提起第二審上訴。另於九十二年九月一日前提起自訴，經判
    決後原有審級之訴訟關係即歸消滅，嗣當事人若提起上訴，
    乃繫屬於另一審級之開始，此時新法已經施行自應委任律師
    為代理人。又該案若經終局裁判，復經第三審撤銷發回，即
    回復至最初上訴繫屬於第二審而未為裁判前之狀態，為另一
    第二審訴訟程序之開始，參照本法第三十八條準用第三十條
    規定及司法院院字第一七五五號解釋，自訴人即應依新制委
    任律師為代理人，如未委任，復經第二審以裁定限期命補正
    ，逾期猶未補正委任者，因自訴人於新制施行前提起第二審
    上訴，既無不合法可言，自不得適用本法第三百六十七條前
    段之特別規定，以判決駁回之，而應依本法第三百六十四條
    準用第三百二十九條第二項規定，將第一審判決撤銷，改判
    諭知不受理（最高法院九十四年第六、七次刑庭會議決議、
    最高法院九十五年台上字第三五０一號判決參照）。
二、經查，本案自訴人甲○○係於八十九年十二月十五日提起本
    件自訴，嗣於九十年十月十二月提起上訴，雖均於九十二年
    九月一日採強制委任律師為代理人之自訴制度施行前，然本
    案經最高法院於九十六年十二月卅一日第二次撤銷發回，業
    於前開新法施行後，本案自訴人甲○○自訴部分並回復至最
    初上訴繫屬於第二審而未為裁判前之狀態，為另一第二審訴
    訟程序之開始，揆諸前揭規定說明，自訴人即應依新制委任
    律師為代理人。本案未經自訴人甲○○委任律師代理，復經
    本院裁定命於收受裁定送達後十日內補正，該裁定嗣於九十
    七年一月卅一日合法送達，此有本院送達証書一紙在卷可憑
    ，自訴人甲○○迄未補正，自應由本院撤銷原判決，並不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十四條、第三百二十九
    條第二項、第三百四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   二   月   十三   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
