【裁判字號】    97,勞聲,1
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞聲字第1號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○
相  對  人
即被上訴人  瀚奕企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間職業災害損害賠償等事件，聲請人聲請訴訟救助，
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，
    以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。職業
    災害勞工保護法第32條第1項定有明文。
二、本件聲請人以其於受雇相對人期間受有職業災害，請求相對
    人補償醫療費用、原領工資及賠償損害，乃為因職業災害所
    提民事訴訟事件，且非顯無勝訴之望，本件聲請核無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
