【裁判字號】    97,交抗,142
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第142號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國96年12月31日所為裁定（96年度交聲字第1967
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件異議人甲○○就其於民國96年10月2
    日13時5分許騎乘車牌號碼：BNE—973號重型機車，行經臺
    北市○○○路○段62號巷口，遭警員舉發闖紅燈之違規行為
    （舉發單號為：北市警交字第AEW124068號），於96年12月
    27日具狀向原審聲明異議，有其聲明異議狀1紙在卷可稽。
    然查，上開違規行為由臺北市政府警察局填製違反道路交通
    案件舉發單後，至今尚未經交通部公路總局臺北區監理所蘆
    洲監理站作成裁決等情，業據原審向該監理站查詢在案，有
    原審96年12月31日公務電話紀錄在卷可稽，異議人於主管機
    關就本案件開立裁決書前逕自向原審聲明異議，依前開說明
    ，其異議自非合法且無從補正，應予駁回。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    是以得向法院聲明異議之對象，自應以經公路主管機關或警
    察機關所為之裁決處分為限，倘上開機關尚未對於特定違反
    道路交通管理處罰事件為處罰之裁決，而違規行為人竟逕自
    聲明異議，該異議即非合法。
三、經查：抗告人騎乘車號BNE-973重型機車於前揭時、地所為
    違規行為，雖遭警舉發並由台北市政府警察局製作違反道路
    交通案件舉發單（舉發單號為北市警交字第AEW124068號）
    ，然尚未經交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站作成裁
    決書狀，有原審法院96年12月31日公務電話紀錄在卷可稽，
    是以依據前開說明，抗告人所為聲明異議自非合法，且無從
    補正，原審法院裁定詳述甚明，並據此駁回抗告人異議之聲
    請，經核並無不合，抗告人猶執前詞抗告，顯無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
