【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告施用毒品案件 (96年度毒偵字第323號)，聲請沒
收違禁物 (97年度聲沒字第1號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包 (驗前毛重共壹點肆伍捌
壹公克，驗餘毛重共壹點參壹肆壹公克)沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第140號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第323號為不起訴處分確定在案。惟扣案之甲基安非
    他命2小包 (驗前毛重共1.4581公克，驗餘毛重共1.3141公
    克) 係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○因施用毒品案件，於民國96年7月24日上
    午8時10分許，經警在其位於臺東縣臺東市○○街101號居所
    內房間梳粧台及桌子上扣得白色粉末2小包，經送請慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，確含有甲基安非他命成分(
    檢體驗前毛重共1.4581公克，驗餘毛重共1.3141公克)，有
    該中心96年8月20日慈大藥字第96082001號鑑定書1紙附卷可
    參。又被告經本院以96年度毒聲字第140號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由聲請人以96年度毒偵字
    第323號處分不起訴確定在案，業經本院核閱全案卷證無訛
    ，並有不起訴處分書1份在卷足憑，則扣案甲基安非他命係
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，
    依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、持有，係屬違禁物。依首揭說明，聲請人聲請單
    獨宣告沒收上開第二級毒品，核無不合，應予准許。至於鑑
    驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭
    知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
