【裁判字號】    96,訴,328
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反野生動物保育法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上  1   人
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年一月三十一日所為九十六年度訴字第三二八號
裁定應予撤銷。
    理  由
本件被告乙○○、丙○○因違反野生動物保育法等案件，前經本
院於民國97年1月31日以96年度訴字第328號裁定由受命法官獨任
進行簡易程序。惟因被告2人另涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例
之罪嫌，本院認為本件不宜以簡易判決處刑，應進行通常審判程
序，原裁定應予撤銷，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     13   日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  康文毅
                                      法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    2    月     13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
