【裁判字號】    97,司促,216
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第216號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參佰捌拾萬元，及自民國九十
    六年九月十九日起至清償日止，按年息百分之三點八一計算
    之利息，與自民國九十六年十月二十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣3,800,000元整，自民
    國94年1月19日起至114年1月19日止共20年，分240期每期一
    個月，第一期至第36期只付利息不還本金，第37期起按期平
    均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳
    息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10%，逾期超過6
    個月部份，就超過部分按本放款利率20%計付違約金。經債
    務人立有借據為證。詎自96年9月19日起即未還本繳息，迭
    經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。
    債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息與違約金之債
    務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
