【裁判字號】    96,簡上,22
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              96年度簡上字第22號
上  訴  人  乙○○○○○○○○
被上訴人    逢欣實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付租金事件，上訴人對於中華民國97年1月3日本
院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審程序費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告；又依第436條之2第1 項提起
    上訴或抗告者，應同時表明上訴或抗告理由；其於裁判宣示
    後送達前提起上訴或抗告者，應於裁判送達後10日內補具之
    。未依前項規定表明上訴或抗告理由者，毋庸命其補正，由
    原法院裁定駁回之，民事訴訟法第436條之2、第436條之4分
    別定有明文。經查，本件上訴人於民國97年1月8日接獲本院
    第二審判決，此有卷附送達回證可稽，並於97年1 月25日提
    起上訴，惟上訴人提起上訴時，並未於上訴狀同時表明上訴
    理由，迄今亦未補正，依上揭法條規定，上訴人之上訴為不
    合法，本院自毋庸命其補正，得逕以駁回。
二、依民事訴訟法第436條之4裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
