【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑(96年度執聲字第278號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用毒品等案件，經臺灣
    高雄地方法院及本院先後判決確定，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，
    爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾20年，刑法第50條及修正前同法第51條
    第5款固有明文。惟定應執行刑要於受刑人所犯數罪尚未執
    行完畢前，如已執行完畢，檢察官於指揮執行時應如何處理
    ，與定應執行刑之裁定無涉，是受刑人所犯數罪均已執行完
    畢者，檢察官即無聲請法院定應執行刑之必要。本件受刑人
    前於民國93年間犯施用第一級毒品及第二級毒品罪，經臺灣
    高雄地方法院於94年8月24日以94年度訴字第318號分別判處
    有期徒刑1年、5月，並定應執行有期徒刑1年4月確定，又因
    公共危險罪，經本院於95年8月31日以95年度交訴字第14號
    判處有期徒刑7月確定，上開3罪再經本院以96年度聲字第20
    號合併定應執行有期徒刑1年10月，受刑人於96年5月8日假
    釋交付保護管束，於96年8月23日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，所餘刑期以已執行完畢論之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽。準此，聲請人於受刑人所犯上
    開數罪均已執行完畢後，向本院聲請定其應執行之刑，揆諸
    前揭說明，容有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
