【裁判字號】    97,東簡,37
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第3號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日起施行，其中與本件有關之第2條（新舊法
    比較）、第41條（易科罰金）均業已修正。按「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2條第1
    項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施
    行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
    之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果說明如下：
    （一）修正刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分
          則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編
          應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條之
          規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後
          ，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂
          第1條之1，於95年6月14日經總統公布，並自同年7月
          1日起施行；該條規定：「中華民國94年1月7日刑法
          修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
          幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
          文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
          所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
          新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」。亦
          即自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
          ，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1月7日刑法修正
          時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7
          月1日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被告係
          犯刑法第320條第1項之竊盜罪，該罪有罰金刑之處罰
          ，且於94年1月7日時未經修正，依增訂刑法施行法第
          1條之1之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高
          30倍。此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1條
          但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數
          額或倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第33條第
          5款亦已將罰金刑調整為新臺幣1000元以上，以百元
          計算，故依前述標準換算後，上開法條之罰金刑度部
          分已變更為「新臺幣15000元以下，新臺幣1000元以
          上」，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
          標準條例第1條前段及修正前刑法第33條第5款規定之
          罰金最低額銀元1元計算，上開法條之罰金刑最高為
          銀元500元，最低額為銀元1元，若換算為新臺幣，最
          高額雖與新法同為新臺幣15,000元，然最低額僅為新
          臺幣3元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
          自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
          。
    （二）另刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算標準之規
          定，95年7月1日起施行之新刑法修正為：「犯最重本
          刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
          元或3000元折算1日，易科罰金」，而依修正前同條
          項（「得以銀元1元以上3元以下折算1日，易科罰金
            」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已
          刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
          係以銀元100元至300元折算1日，經折算為新臺幣幣
          值後，以新臺幣300元至900元折算1日。是比較修正
          前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規
          定，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、品行、財物價值、犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間
    係在96年4月24日之前，所犯之罪核符中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項之規定，復無同條例第3條規定之除外情
    事存在，合於減刑條件，爰併依同條例第2條第1項第3款之
    規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、刑法第320條第1項、修正前刑法第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                        簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                              書記官  陳敏捷
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
