【裁判字號】    97,司促,260
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第260號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬伍仟貳佰參拾柒元，
    及其中之新臺幣壹拾貳萬肆仟參佰壹拾玖元自民國九十六年
    十二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之
    利息，與按月加計百分之二計算之違約金，違約金收取上限
    為新臺幣伍仟元，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
