【裁判字號】    97,壢簡,202
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第29832 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「大舞台」電子遊戲機壹
台（含IC板壹塊）及代幣貳佰貳拾柒枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○與真實姓名不詳，自稱『簡
    政豐』之成年男子，基於非法經營電子遊戲場業及賭博之犯
    意聯絡，由『簡政豐』提供『大舞台』電子遊戲機1 台，擺
    設於甲○○所提供其位於桃園縣龍潭鄉○○路35號之檳榔攤
    ，與不特定之賭客賭博財物，甲○○與『簡政豐』則平分營
    利所得」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與「簡政豐」就前開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經營
    電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動
    作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告自民國
    96 年11 月20日起至96年11月28日之間先後與多位賭客賭博
    財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。
    被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告僅擺設1
    台電子遊戲機營業，規模不大，經營時間僅約9 日，犯罪所
    生危害程度非重，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子
    遊戲機「大舞台」1 台（含IC板1 塊），查獲時仍插電營業
    中，與扣案代幣227 枚均係當場賭博之器具，應依刑法第26
    6 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
