【裁判字號】    97,聲減,188
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第188號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以強暴妨害人行使權利罪，減為拘役貳拾玖日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年5 月21日犯刑法第304 條第1 項
    之強制罪，經本院以95年度壢簡字第1681號判決判處拘役59
    日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
