【裁判字號】    97,抗,23
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第23號
抗  告  人  甲○○
                        號4樓.
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國96年11月22日
本院96年度票字第10762 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張伊執有抗告人簽發如原裁定主文所載，並免
    除作成拒絕證書面額新台幣（下同）520,000 元之本票1 紙
    （下稱系爭本票），詎經提示後，尚有405,139 元之本金及
    自民國95年6 月12日起至清償日止，按年息百分之9.99之利
    息未獲清償，並提出相符之本票1 件為證，而聲請本院裁定
    後強制執行等語。
三、抗告意旨略以：抗告人就相對人所主張之債權金額尚有疑義
    ，抗告人未積欠如此多錢，故相對人以系爭本票聲請本票裁
    定與事實不符云云。惟查，相對人提出系爭本票，已記載發
    票人、發票日、票面金額等事項，則原審裁定予以准許，形
    式上審查即無不合。抗告人上開主張無論是否屬實，係對系
    爭本票債務原因之實體關係為抗辯，揆諸首揭說明，應由抗
    告人另行提起民事訴訟以資解決，自非本件非訟程序可得審
    究，故仍應為許可系爭本票強制執行之裁定。是抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  林哲賢
                                  法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                  書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
