【裁判字號】    97,桃簡,263
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五七Ｏ號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充被告甲○○曾因違反肅清煙毒條例及
    麻醉藥品管制條例案件，分別經法院先後判處有期徒刑三年
    二月、五月、五年六月、六月確定，後於民國九十三年十二
    月十七日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽。
二、被告行為後，中華民國刑法已於民國九十四年二月二日修正
    公佈，並於九十五年七月一日施行，關於刑法變更後之新舊
    法律適用問題，均應依修正後刑法第二條第一項：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊
    從輕」原則決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。爰先就
    本案有關新舊法比較部分論述如下：
（一）本件刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定刑
      得科或併科銀元一千元以下罰金，依被告行為時之刑罰法
      律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前刑法第
      三十三條第五款（規定罰金為一元以上），並依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定計、折算結果，
      前揭詐欺取財罪其法定刑得科銀元一元即新臺幣三元以上
      、銀元一萬元即新臺幣三萬元以下罰金。惟依據被告行為
      後之修正增訂刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四
      年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
      二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款將罰金刑
      修正為：「新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，
      刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪其法定罰金刑之最
      高額雖未有變動，惟最低額已提高為新臺幣一千元以上。
      經比較新舊法結果，認適用被告行為後之新法規定，對被
      告並非較為有利。
（二）關於易科罰金部分，修正前刑法第四十一條第一項前段係
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，而斯時易科
      罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      （該條規定現已刪除）規定，係就其原定數額提高為一百
      倍折算一日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      第二條折算為新臺幣，則適用舊法之結果，易科罰金之折
      算標準應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元
      折算一日；惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」，而將有期徒刑或
      拘役易科罰金之標準提高。經比較新舊法之結果，認適用
      新法關於易科罰金之規定，對被告並非較為有利。
  綜上所述，本件綜合上開罪刑全部比較結果，認適用裁判時之
  新法對被告並非較為有利，自應依刑法第二條第一項前段，適
  用被告行為時之上開修正前刑法規定，以為論處。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告與真實姓名年籍不詳莊姓成年男子就本案犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有上揭犯罪科
    刑執行之情形，其於受前開有期徒刑執行完畢後，五年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告明知其已無資力，
    竟仍為償還地下錢莊債務而詐騙長鴻公司得逞，嗣未出面處
    理，致使被害人長鴻公司求償無門等犯罪之動機、目的、手
    段，所生危害，及被告犯罪後迄未與被害人長鴻公司達成和
    解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依被告行
    為時之修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條等規定，就所宣告之有期徒刑諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在九十六年四月二十四
    日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一如主文所示
    ，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第
    三百三十九條第一項、第四十七條第一項、修正前刑法第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
