【裁判字號】    97,壢簡,211
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28374 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能
    幫助他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐
    欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國96年8 月
    間將其所有之遠東國際商業銀行中壢分行帳號000000000000
    0 號（以下稱系爭帳戶）之存摺、金融卡及印章等，在某不
    詳處所交付某真實姓名、年籍不詳自稱「郭文輝」之男子（
    下稱郭文輝），再由郭文輝所屬之詐欺犯罪集團成員之一，
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於96年8 月
    30日下午3 時10分許，傳真偽造之「法務部執行假扣押處份
    命令」予乙○○，向其佯稱其涉嫌詐騙洗錢案，須匯款新臺
    幣360,000 元入系爭帳戶監管，以證明其清白云云，使乙○
    ○陷於錯誤，於同日將前開款項匯入系爭帳戶。嗣因乙○○
    察覺有異報警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○於偵查中固未否認系爭帳戶為伊申請開立之事實
    ，惟矢口否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：上開帳戶係一
    名自稱任職香港彩卷局之不詳男子以伊中獎需提領獎金為由
    ，要伊將提款卡、存摺、印章寄交該人作帳以領回獎金，伊
    始將提款卡、存摺、印章寄交台中加達快遞郭文輝之人云云
    。惟查：
(一)、系爭帳戶係被告於96年3 月11日申請設立，且伊將上開帳戶
    存摺、提款卡、印章寄予郭文輝之事實，業據被告供承不諱
    ，復有系爭帳戶之開戶基本資料、印鑑卡、存款往來明細分
    戶帳、開戶總約定書各1 份在卷可稽。另證人即被害人乙○
    ○如何遭詐欺集團以上開方式詐取財物，而依指示將上述款
    項匯款入系爭帳戶之事實，業據證人即被害人乙○○於警詢
    中證述綦詳，並有偵查卷所附偽造之法務部執行假扣押處分
    命令、合作金庫銀行匯款申請書回條聯、系爭帳戶存摺往來
    明細分戶帳各1 份在卷可稽。
(二)、被告雖以前詞置辯，惟金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密
    性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均
    有應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳
    戶，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，
    被告將上開帳戶之存摺、提款卡及印章交予郭文輝，被告自
    可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪，作
    為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟
    仍將其帳戶存摺、金融卡、印章交付他人，其顯具幫助他以
    其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫
    助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照
    最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件
    被告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，
    致使被害人乙○○於受詐欺之際，而將款項轉入被告提供上
    開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上
    既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所
    認知，則其有幫助他人犯詐欺取財罪之意甚明。是被告前開
    所辯，要屬推諉卸責之詞，尚難採信。
(三)、綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他
    人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪
    後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上開帳戶之存摺
    、提款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已交由他人使用
    ，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡非但已無用處
    ，且無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    中壢簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
