【裁判字號】    96,訴,1197
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年二月二十六日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年
5 月18日執行羈押在案，嗣因被告懷孕5 月以上，具狀向本院聲
請具保停止羈押，經本院裁定以新臺幣3 萬元交保並限制住居，
而於96年6 月29日經被告繳納保證金3 萬元後停止羈押並限制住
居在案。嗣被告經合法通知，無正當理由未到庭，且違反限制住
居規定，經本院拘提到案，經訊問後，認被告有逃亡之虞且被告
所犯為最輕本刑為無期徒刑或有期徒刑5 年以上之罪，本院認有
羈押之必要，自97年1 月9 日起續行羈押在案。茲本院以前項羈
押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年2 月26日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  吳 勇 毅
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
