【裁判字號】    97,桃簡,201
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
            ：蘇亞男）
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十六年度偵緝字第一五六八號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○○○○○○○○  ○○○○○○共同違反未依電子遊戲場
業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。扣案之電子遊戲機檯「超級大舞台」壹臺（含ＩＣ板壹片
）及賭資新臺幣伍佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。並補充被告前未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可稽，被告本次一時不察、致罹刑典，經此偵查審判
    應知所警惕而無再犯之虞，本院因認宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條前段、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
