【裁判字號】    97,簡,12
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4788號
），經本院訊問後，被告坦承犯行，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見提供帳戶予他人使用，將可能致生掩飾或隱匿他
    人詐欺所得財物之流向，而幫助他人從事詐欺犯罪，詎因積
    欠友人新臺幣（下同）6,000 元無力清償，而基於幫助詐欺
    取財之犯意，於95年6 月間某日，在不詳地點，將其所有合
    作金庫銀行新明分行，帳號0000000000000 帳戶之存摺及提
    款卡交予友人以抵償債務，後該友人再將之交予姓名年籍均
    不詳之人。而該姓名年籍不詳之人所屬之詐騙集團之成員，
    即意圖為自己不法之所有，於95年6 月21日，先在網路上化
    名為「麗麗」，佯稱欲與乙○○進行援交，致使乙○○陷於
    錯誤，而在同年月23日晚間8 時58分許，匯款9,983 元進入
    上開帳戶內，並經詐騙集團所屬成員領取一空。嗣因乙○○
    事後發覺受騙而報警處理，始知上情。案經乙○○訴由臺北
    市政府警察局大安分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中之指述相符，並有合作金庫銀行分
    戶交易明細表可證，堪認被告自白與事實相符而足採信，是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按本件被告甲○○於為上開犯行後，刑法部分條文業經修正
    公布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定之
    從舊從輕之原則為比較，適用最有利於行為人之法律。比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
    。又如涉及裁量權行使者，須於裁量行使時，方有比較適用
    問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分之宣告等。
    故前述一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之適用時
    ，不就易科罰金等列為比較，必須已決定為緩刑、保安處分
    之宣告，所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑
    等部分決定其適用標準，此部分得予割裂適用，是為例外。
    就易科罰金、易服勞役而言，則應依修正後刑法第2 條第 1
    項規定，分別適用最有利於行為人之法律（最高法院95年度
    臺上字第5125、5343、6171號判決意旨參照）。至行為後刑
    法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適用裁判時法（最
    高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。經查：
    (一)關於法定罰金刑最低度部分：修正前刑法第33條第5 款規
      定為銀元1 元（並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高10倍後，折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第
      33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，
      自以行為時之法律有利於被告。
    (二)關於易科罰金部分：修正前刑法第41條規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以
      上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行
      所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
      此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
      6 月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
      ，就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍，修正後刑法
      第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
      。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
      法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
      刑未逾6 月者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不
      再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
      法第41條之規定較有利於被告。
    (三)綜上所述，以修正前刑法之規定對於被告較為有利，是本
      件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
      之規定。至於刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定
      罰金刑之貨幣單位及數額，依修正後刑法施行法第1 條之
      1 第1 項、第2 項前段規定修正貨幣單位為新臺幣，數額
      則提高為30倍，與修正前之貨幣單位以銀元計算，並依罰
      金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定就其原定數額提高
      10倍後，再將銀元換算為新臺幣之比較結果，修正前後本
      罪法定罰金刑之最高度輕重相同；又有關幫助犯之規定，
      修正前、後刑法第30條第1 項、第2 項僅就「幫助他人犯
      罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為者」，及將「從犯」
      修正為「幫助犯」，以使文義明確文字修正，對被告而言
      尚無利與不利之情，即無比較適用之問題，尚非刑法第 2
      條第1 項所指之法律變更，故上開所述法定罰金刑之貨幣
      單位及數額、幫助犯之規定，均應依一般法律適用原則，
      適用裁判時法。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其以幫助他人遂行詐欺取財犯行
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告將帳戶提供予
    詐騙集團使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，併兼
    衡本件被害人乙○○所受損失為9,983 元，及被告於犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、末查被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，且所犯上開
    之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，爰依該條例之規定，減其刑期之2 分之1 為有期徒刑 1
    月又15日，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，修正前刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決判刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
