【裁判字號】    97,桃簡,239
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第23979 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○現役軍人在營區竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自民國95年6 月6 日起入伍擔任國防部陸軍73資電群
    營區服役之士兵，並於96年8 月6 日退伍，於服役期間之96
    年7 月16日上午9 時許，在桃園縣中壢市○○路陸軍73資電
    群營區內，見同袍甲○○之內務櫃未上鎖，竟意圖為自己不
    法之所有，竊取甲○○所有置於櫃中之Sony牌型號w810i 行
    動電話1 具（序號：000000 000 000000 號），得手後於同
    日將該行動電話以新臺幣（下同）3,000 元之價格售予不知
    情之金裕淳，金裕淳隨後又將該行動電話出售予不知情之陳
    忠鴻。嗣因甲○○發現行動電話遭竊，於96年7 月21日報警
    處理，員警藉由比對前開電話通聯紀錄循線於96年9 月3 日
    查知上情。
二、案經蕭如環訴由彰化縣警察局田中分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、按犯罪在任職服役中，發覺在離職離役後者，由法院審判，
    軍事審判法第5 條第2 項定有明文。查被告自95年6 月6 日
    起入伍擔任國防部陸軍73資電群營區服役之士兵，並於96年
    8 月6 日退伍之事實，有卷附本院向台北縣樹林市公所查詢
    前開事項之電話紀錄查詢表及被告兵籍資料查詢紀錄各1 紙
    可憑。又被告前開竊盜犯行為警於96年9 月3 日搜索後查知
    之事實，除有證人金裕淳、陳忠鴻於警詢之證詞可參外，並
    有偵查卷所附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表可憑，被告竊
    盜行為在任職服役中，發覺在離職離役後，依上開規定，本
    院自有審判權，合先敘明。
四、前揭事實業經被告於警詢、偵查中坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢中證述之情節相符。而前開行動電話由被告出售予
    金裕淳後，金某又將之出售予陳忠鴻之事實，並經證人陳忠
    鴻及金裕淳於警詢時證述甚明，並有手機資源回收契約書、
    贓物認領保管單及行動電話照片2 張附卷可稽，堪認被告之
    自白與事實相符而可採信，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定。
五、按現役軍人犯本法之罪後，喪失現役軍人身分者，仍適用本
    法處罰，陸海空軍刑法第3 條定有明文。被告行為時為現役
    軍人，所犯又係陸海空軍刑法之罪，仍應適用陸海空軍刑法
    之相關規定處罰。核被告於服役中，在營區內竊取被害人財
    物之所為，係犯陸海空軍刑法第76條第1 項第8 款、刑法第
    320 條第1 項之現役軍人在營區竊盜罪，檢察官漏未斟酌被
    告行為時為現役軍人且在營區犯罪，而認其係犯刑法第320
    條第1 項之罪，起訴法條顯有未洽，應予變更。爰審酌被告
    於服役中在營區中行竊，其行為確不足取，而其所竊行動電
    話當時約值10,000元，業經證人甲○○於警詢中證述屬實，
    足見被告所竊之物價值不斐，惟念其坦承犯行，非無悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第30
    0 條，陸海空軍刑法第1 條、第3 條、第76條第1 項第8 款
    ，刑法第11條前段、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                          桃園簡易庭  法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附論罪科刑依據之法條：
陸海空軍刑法第1 條：
現役軍人犯本法之罪者，依本法處罰。
陸海空軍刑法第3 條：
現役軍人犯本法之罪後，喪失現役軍人身分者，仍適用本法處罰
。
陸海空軍刑法第76條第1 項第8 款：
現役軍人犯刑法下列之罪者，除本法令有規定外，依各該規定處
罰：
八、在營區、鑑艇或其他軍事處所、建築物所犯之竊盜罪。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
