【裁判字號】    97,桃交簡,347
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第29542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充如下：（一）刑法第185 條之3 之規
    定業經修正，於民國97年1 月2 日公布，97年1 月4 日生效
    施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；
    修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
    」，即刑法第185 條之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣3萬
    元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書提高3
    倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正為科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變更，比較行為時法
    與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第185 條之
    3 之規定處罰；（二）聲請人以被告前有公共危險前科，仍
    不思悔改，又酒後騎乘機車行駛於道路，對被告具體求處有
    期徒刑3 月等語。惟本院審酌被告罔顧自身安危，無視於公
    眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘機車行駛於道路，且不知悔改，於本案前不到一
    個月已犯同質之罪，實不容再予寬待，方能俾杜覆蹈，暨其
    經測得吐氣所含酒精成分達每公升毫0.61公克，酒精程度非
    高，而其係騎乘機車，與他種動力交通工具相較，對道安之
    危害稍輕及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，已足
    收警惕之效，聲請人具體求處有期徒刑3 月，依「罪刑相當
    原則」，核屬過重，附此敘明。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，修正前刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        交通法庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
