【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第231號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
                        台北富邦銀行企金債管部)
被      告  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院96年度裁全字
    第9491號民事裁定提供擔保物，並以本院96年度存字第4205
    號提存事件提存在案。因聲請人業已聲請撤回假扣押執行，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，請求本院通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利。
二、按民事訴訟法第104 條所規定之「法院」，係指命供擔保之
    法院。查本件聲請人係遵臺灣臺北地方法院96年度裁全字第
    9491號民事裁定而向本院提存所辦理假扣押擔保提存，有前
    揭假扣押裁定影本附卷可稽。且查，本件聲請人欲通知之相
    對人其住所均係在臺北縣板橋市，並非本院轄區，是揆諸前
    揭說明，本件應由臺灣臺北地方法院為管轄法院，茲聲請人
    向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                     民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                 書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
