【裁判字號】    97,聲,346
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第346號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示減刑後之刑，應執行拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國95年11月23日因竊盜案件，經本院以96
    年度桃簡字第25號判決判處拘役50日，於96年2 月7 日確定
    ，並經本院以96年度聲減字第2533號裁定減刑為拘役25日確
     定 （即附表編號1 所示之罪）。復於95年9 月4 日因竊盜
    案件，經本院以96年度桃簡字第1806號判決判處拘役30日，
    減刑為拘役15日，於96年10月15日確定（即附表編號2 所示
    之罪）等情，分別有前揭裁判各1 份在卷可稽，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    刑事第九庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
