【裁判字號】    97,簡上,24
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度簡上字第二四號
上  訴  人  鉅旻工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於本院中壢簡易庭民國
九十六年十二月十七日九十六年度壢簡字第九二五號判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，應以裁定駁回之；又
    「當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其
    在途之期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內
    應為之訴訟行為者，不在此限。」，民事訴訟法第四百三十
    六條之一第三項準用第四百四十條、第四百四十四條第一項
    及第一百六十二條第一項分別定有明文；另解散之公司除因
    合併、分割或破產者外，應行清算；解散之公司於清算範圍
    內，視為尚未解散；公司之清算人，在執行職務範圍內，為
    公司負責人；公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章
    程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第二
    十四條、第二十五條、第八條第二項、第三百二十二第一項
    規定可參，本件上訴人業經主管機關核准解散登記，有公司
    變更登記表乙份附於原審案卷可稽，依上規定，本應行清算
    ，上訴人雖未向法院聲報清算，亦未另選任清算人，惟其公
    司之法人格既仍屬存續，即應以全體董事即乙○○、甲○○
    、丁○○為清算人即本件法定代理人，而本件上訴人上訴時
    ，其法定代理人雖僅列乙○○一人，然揆諸上開說明，自仍
    應以全體董事列為法定代理人，合先敘明。
二、本件上訴人於原審時係委任住居於本院所在地之陳萬發律師
    為訴訟代理人，並授與其民事訴訟法第七十條第一項但書所
    列之特別委任權利，是以陳萬發律師已有得為上訴人提出上
    訴之權利，而本件第一審判決係於九十六年十二月二十六日
    送達於上訴人於原審時之訴訟代理人，此有原審卷附送達證
    書可稽，準此，揆諸首揭說明，上訴人或其訴訟代理人至遲
    應於九十七年一月十五日前向本院提出上訴，詎上訴人竟延
    至九十七年一月十六日始行提起上訴，顯逾法定不變期間，
    上訴人之本件上訴為不合法，應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百四十四
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  黃漢權
                                    法  官  石有為
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
