【裁判字號】    96,國,16
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度國字第16號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  龜山鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，上訴人對於民國96年11月
28日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第2 審或第3 審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13及
    第77條之14規定，加徵裁判費十分之五；又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第1 審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第77條之16、第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第2 審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年1 月8 日裁定，限上訴人於收受裁定後5 日內補正，
    此項裁定已於97年1 月23日送達於上訴人，有本院送達證書
    乙紙附卷可憑。
三、上訴人逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
