【裁判字號】    97,桃簡,250
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25216 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充、更正如下外，其餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
(一)、乙○○前於民國89年間曾因竊盜案件，經台灣台東地方法院
    以89年度東簡字第376 號刑事判決判處罰金5000元確定；又
    於92年間因竊盜案件，經台灣台東地方法院檢察署檢察官以
    92年度偵字第2735號緩起訴處分確定；復於95年間因竊盜案
    件，經台灣板橋地方法院以95年度簡字第4803號刑事判決判
    處拘役30日確定（均不構成累犯）。
(二)、乙○○分別於95年12月17日17時51分許、96年8 月24日14時
    14分許、同年9 月1 日17時41分許，在址設桃園縣桃園市○
    ○路19號地下1 樓之「康是美」衣蝶門市竊得如附表編號1
    至編號3 所示之物，又於96年9 月7 日在址設桃園縣桃園市
    ○○路35號「康是美」桃園門市竊得如附表編號4 所示之物
    等情，業據證人即各該門市店人員丙○○、陳晶瑩及甲○○
    於警詢證述明確，被告雖重複在同一場所行竊，然每次之間
    隔數月至20日不等，時間上並不具有近接緊密之關聯性，各
    次竊行當可明確劃分而各具獨立性，且其各次竊取財物之所
    有權歸屬及支配管領者亦屬有別，各舉應具獨立之法益侵害
    性，因此每次竊盜犯行自應分論併罰。
(三)、被告竊得如附表所示各物之價值為「維骨力」4,500 元、「
    悠康納麴」1,680 元之事實，亦經證人甲○○於警詢中證述
    屬實。
二、訊據被告於警詢及偵查中均矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱
    ：伊僅將上開之物拿下來察看，有時會問店員食用後之功用
    ，但之後伊都會將物品歸回原位云云。惟查，被告上揭犯行
    業據證人丙○○、陳晶瑩及甲○○於警詢中證述明確，復有
    95年12月17日監視器翻拍照片5 張、95年9 月7 日監視器翻
    拍照片2 張以及96年9 月13日監視器翻拍照片3 張附卷可稽
    ，可證被告確係趁上開門市店人員不注意之際，竊取如附表
    所示之物品，被告所辯顯屬卸責之詞，尚非可採。是本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後4 次竊盜犯行，犯意各別且互具獨立性，應分論併罰
    。爰審酌被告曾有犯罪事實欄所載前開竊盜前科，素行不佳
    ，有台灣高等法院前案紀錄表可參，其又為本案4 件竊盜犯
    行，更難謂有悔悟之心，及其犯罪動機、目的、手段、竊取
    財物之價值、犯行所生危害及其犯後否認犯行，態度不佳等
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被
    告如附表編號1 所示竊盜犯行之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定
    減其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算
    標準，復就減得之刑定與其餘各罪宣告之刑定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，
    逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    桃園簡易庭法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附表：
┌────────┬────────────┬───────────┐
│時間            │地點                    │竊盜手法及所竊物品    │
├────────┼────────────┼───────────┤
│95年12月17日17時│桃園縣桃園市○○路19號地│徒手竊取櫃檯上「維骨力│
│51分許          │下1樓康是美衣蝶門市     │」1罐                 │
├────────┼────────────┼───────────┤
│96年8 月24日14時│桃園縣桃園市○○路19號地│徒手竊取架上「悠康納麴│
│14分許          │下1樓康是美衣蝶門市     │」1罐                 │
├────────┼────────────┼───────────┤
│96年9 月1 日17時│桃園縣桃園市○○路19號地│徒手竊取架上「悠康納麴│
│41分許          │下1樓康是美衣蝶門市     │」2罐                 │
├────────┼────────────┼───────────┤
│96年9 月7 日22時│桃園縣桃園市○○路35號康│徒手竊取架上「悠康納麴│
│7 分許          │是美桃園門市            │」1罐                 │
└────────┴────────────┴───────────┘
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
