【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第27號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一二八號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第2836號
    假扣押裁定，以鈞院96年度存字第2128號提存新台幣7 萬元
    在案。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回上開假扣押
    之執行，復於此執行程序終結後，聲請鈞院以桃院木民簡96
    年度聲字第1383號函通知相對人於收受通知後21日內行使權
    利，而相對人於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准
    予返還前開提存物等語。並提出本院96年度裁全字第2836號
    民事裁定、本院96年度存字第2128號提存書、本院96年度全
    聲字第219 號民事裁定暨其確定證明書、本院囑託塗銷查封
    登記書、桃院木民簡96年度聲字第1383號函（均為影本）各
    1 件為證。
三、查聲請人主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開各卷宗
    查核屬實。又聲請人確於上開假扣押執行程序終結後，聲請
    本院以桃院木民簡96年度聲字第1383號函通知相對人於收受
    通知後21日內行使權利，並合法送達，業經本院依職權調閱
    本院96年度聲字第1383號卷宗查核無訛。相對人逾上開受催
    告期間迄今並未行使權利之事實，亦經本院依職權查詢無訛
    ，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣臺北地方法院97年1
    月18日北院隆文人字第0970001875號1 紙在卷足憑。足認聲
    請人之上開主張為真實。揆諸上揭法律規定及說明，聲請人
    本件聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
