【裁判字號】    97,交易,23
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第25377 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，爰判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月27
    日下午17時17分許，駕駛車牌號碼1853─PK號自小客車，沿
    桃園縣桃園市○○○街往樹仁一街方向行駛，行經桃園市○
    ○○街與大豐路口之交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且車輛行
    經無號誌交叉路口，應減速慢行，作隨時停車之準備且支線
    道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時之天候、視線及路況
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況、減速慢行，
    並暫停讓幹道車優先通行，反貿然通過該交叉路口，適有告
    訴人卓明鑑酒後騎乘車牌號碼AX2 ─193 號重型機車沿大豐
    路直行，自甲○○左方駛來欲穿越該路口，卓明鑑之機車車
    頭遂於上揭時、地撞及甲○○之自小客車左前駕駛座車門，
    造成卓明鑑人車倒地，因此受有左肩、左臂左臀擦傷及挫傷
    、頸椎二至六節之椎管狹窄脊及椎間盤突出等傷害，經送醫
    後，為警於同日17時57分許對卓明鑑施以酒精濃度測試，測
    得其吐氣所含酒精濃度0.44ｍｇ／Ｌ，因而查悉上情（卓明
    鑑涉嫌公共危險部分，業檢察官為緩起訴處分確定）。案經
    卓明鑑於警詢中提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。本件被告被訴過失傷害乙案
    ，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
    第3 款之情形，不應以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。告訴人卓明鑑於警詢中提出告訴
    ，惟於本院審理中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                  交通法庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
