【裁判字號】    97,聲,126
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第126號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  信麟有限公司
法定代理人  甲○○
                        3
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬肆仟伍佰伍拾玖元
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人與相對人間清償債務事件，前經本院以95
    年度訴字第1325號判決原告即聲請人勝訴，訴訟費用由被告
    即相對人負擔並告確定在案。經本院調閱上開卷宗審查後，
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，如主文所確定之金額，
    並加給按法定利率計算之利息。
三、依首開法律規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                               書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
