【裁判字號】    96,司,175
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度司字第175號
聲  請  人  莊昆明會計師
代  理  人  胡志彬律師
相  對  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
上列相對人請求選任瑞陞有限公司清算人事件，前經本院於民國
96年9 月21日裁定選任聲請人為其清算人，嗣經聲請人陳報不願
就任清算人，本院裁定如下：
    主  文
解除聲請人即莊昆明會計師所任瑞陞有限公司清算人之任務。
程序費用由瑞陞有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，又清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第82條前段、第97條分別定有明文。再於
    法院選派清算人之情形，亦須被選定人為就任之承諾，始屬
    公司之清算人（最高法院88年度臺上字第354 號判決、84年
    度臺上字第1246號判決參照）。
二、經查，本院受理本件選任清算人事件，相對人即原聲請人聲
    請以聲請人即莊昆明會計師為瑞陞有限公司清算人，並提出
    本院前以95年度聲字第1780號選任聲請人為瑞陞有限公司臨
    時管理人之裁定，為其依據，經核無誤後，本院乃於96年9
    月21日以96年度司字第175 號選任清算人裁定，選派聲請人
    即莊昆明會計師為瑞陞有限公司之清算人。惟嗣經聲請人具
    狀陳稱伊未曾接獲任何受派任為瑞陞有限公司之清算人之文
    書，亦未同意擔任瑞陞有限公司之清算人，甚且亦未曾受點
    交取得瑞陞有限公司之財產、權證、公司大小章等帳冊文件
    ，無從管理瑞陞有限公司並為清算行為等語，足認聲請人並
    無就任清算人之意願，復卷內並無任何聲請人同意就任瑞陞
    有限公司清算人之事實存在，揆諸上開說明，自不應以裁定
    選任聲請人為瑞陞有限公司之清算人，爰依首揭規定，將聲
    請人為瑞陞有限公司清算人之任務解除之。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
