【裁判字號】    96,家訴,69
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    除去妨害財產所有權等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度家訴字第69號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人
即  被  告  甲○○○
                        樓
上列當事人間因本院96年度家訴字第69號請求除去妨害所有權等
事件，經上訴人即原告提起上訴到院，查本件訴訟標的價額（系
爭不動產價額的二分之一）依上訴人先前陳報為新台幣70萬元，
應徵第二審裁判費新台幣11,400元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
