【裁判字號】    96,訴,1893
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1893號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○  原住台北市○○區○○路68巷6弄9號4樓
上列當事人間清償債務事件，於民國97年1 月22日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬伍仟玖佰壹拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國87年7 月3 日向原告借得新台幣（下同）105
      萬元，並立有借據、授信約定書各1 件，借款期間至117
      年7 月3 日止，借款利率為年息8.85％（以原告基本放款
      利率7.85％加1 ％計算），嗣後依原告基本放款利率機動
      調整之，兩造約定被告自撥款日起前5 年按月計付利息，
      自第6 年起依年金法按月平均攤還本息，如被告有授信約
      定書第6 條所列各款情形之1 （含任何一宗債務未依約清
      償），經原告通知或催告後，原告得主張借款人喪失期限
      利益，債務視為全部到期，並自遲延之日起，逾期清償在
      6 個月以內者，按上開利率10％，逾期6 個月以上者，按
      上開利率20％計付違約金。
    (二)被告另於92年1 月7 日與原告訂立現金卡融資契約書，約
      定以春嬌志明現金卡為工具循環使用，依該契約書第1 條
      約定，被告於2 萬元之融資額度內，得以其在原告處開立
      之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，約定融資利率
      為年息9.99％固定計息，如被告未依約按期清償本息時，
      依契約書第4 條，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
      期6 個月以內者，按融資利率10％，逾期超過6 個月部分
      ，就超過部分按融資利率20％加付違約金，且依據第11條
      第1 款、第12條第2 款約定，若被告未能依約繳納本息，
      即喪失期限利益，全部債務視為全部到期，被告應即清償
      未繳納之本金、利息及違約金。
    (三)詎被告分別自96年2 月4 日及同年1 月25日起即有未依約
      清償之情事，經原告催告後債務已視為全部到期。而上開
      第1 筆借款目前利率計為年息3.55％（以原告基本放款利
      率7.385 ％加1 ％計算應為8. 385％，惟原告只以3.55％
      請求），上開第2 筆借款利率則計為年息8 ％（利率應固
      定為9.99％，惟原告只以8 ％請求），是被告目前就第1
      、2 筆借款尚分別積欠借款本金906,500 元、89,418元，
      及如附表所示之利息、違約金。綜上，爰依消費借貸之法
      律關係訴請如訴之聲明。
  三、證據：提出借據、授信約定書、現金卡融資契約書、放款
      利率調整表各1 件、放款明細查詢單2 件（以上均影本）
      為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張如上開事實欄陳述之事實，業據原告提出借據
    、授信約定書、現金卡融資契約書、放款利率調整表各1 件
    、放款明細查詢單2 件（以上均影本）為證，核與其所主張
    相符。被告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀作何抗辯，是堪信原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付欠款本金共
    995,918 元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
