【裁判字號】    97,司票,880
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第880號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  唯技實業有限公司
                        號
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○    業已於.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
一、相對人唯技實業有限公司、甲○○、丙○○於民國九十六年
    四月三十日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣壹佰
    陸拾捌萬元，其中之新臺幣壹佰壹拾玖萬元及自民國九十六
    年十二月三十一日起至清償日止按週年利率百分之二十計算
    之利息得為強制執行。
二、聲請人就相對人乙○○部分之聲請駁回。
三、聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人唯技實業有限公司、甲
    ○○、丙○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年4 月30日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣1,68
    0,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清
    償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○為本票裁定，經查相對人乙
    ○○業已死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附
    卷可資查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當
    事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正
    ，依民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲請並非適法，此
    部聲請應予駁回之。
三、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、第85條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
