【裁判字號】    97,易,114
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第27667 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑事訴訟法
    第307 條規定，依同法第303 條所為之不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
二、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○因懷疑丈夫陳俊富與乙
    ○○通姦，竟於民國96年7 月5 日凌晨4 時許，偕同數名友
    人，未經乙○○同意，擅自進入乙○○位於桃園縣八德市○
    ○路128 巷93號住處，復基於毀損之犯意，將房門撞開，致
    該房門毀損不堪使用，足生損害於乙○○，又基於傷害之犯
    意，毆打乙○○，致乙○○受有右大腿、右膝及右小腿挫瘀
    挫傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌、同法第306 條第1 項之侵入住宅罪嫌、同法第354
    條之毀損罪嫌。
三、本件被告甲○○前開被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    、同法第306 條之侵入住宅罪、同法第354 條之毀損罪，依
    同法第287 條前段、同法第308 條第1 項、同法第357 條之
    規定均須告訴乃論，而告訴人乙○○於97年1 月31日具狀向
    本院撤回傷害告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸
    前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
