【裁判字號】    96,聲,1986
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1986號
聲  請  人  尚綠環境工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度裁全字第1651號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請以96年度裁全字第16
    51號民事裁定假扣押聲請人所有財產，惟至今尚未對其提起
    本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，向本院
    聲請命相對人限期起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，相對人前向本院聲請為聲請人供擔保後，於新台幣2,
    890,852 元之範圍內假扣押聲請人之財產，業經裁定准許，
    並經假扣押執行查封在案之事實，業經本院依職權調取本院
    96年度裁全字第1651號假扣押卷宗及96年度執全字第1205號
    執行卷宗核閱屬實。次查，本件相對人業以聲請人為被告，
    向臺灣臺南地方法院新市簡易庭提起請求給付票款之訴，並
    經該院於民國96年11月28日以96年度新簡字第392 號民事簡
    易判決判命聲請人如數給付在案，嗣經聲請人於96年12月12
    日提起上訴乙節，亦有該院96年12月27日南院雅民法96新簡
    392 字第02886 號函暨所附之96年度新簡字第392 號民事簡
    易判決在卷可稽。而依該判決附表所示之支票5 紙，即為相
    對人聲請上述假扣押裁定時請求之依據（見假扣押卷內所附
    之臺灣臺南地方法院95年度促字第63009 號支付命令影本，
    此亦據本院依職權調閱上開支付命令卷宗核對無訛，又該支
    付命令因未經合法送達而失效，併此敘明）。則依首揭說明
    ，相對人既已對聲請人提起本案訴訟而繫屬於法院，並無上
    開假扣押事件之本案尚未繫屬之情，是聲請人聲請相對人應
    於一定期限內起訴，即無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
