【裁判字號】    96,壢簡,835
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度壢簡字第835號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於民國97年1 月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本主文欄關於「甲○○連續以加害生命、身體
之事，恐嚇他人」、與事實及理由欄「六、依刑事訴訟法第449
條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第
305 條，修正後刑法第28條、56條、第55條、第41條第1 項前段
」更正為「甲○○共同連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人」
、「六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑
法第2 條第1 項前段、第28條、第55條，刑法第305 條，修正前
刑法第56條、第41條第1 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本主文欄關於「甲○○連續以加
    害生命、身體之事，恐嚇他人」、與事實及理由欄「六、依
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段，刑法第305 條，修正後刑法第28條、56 條
    、第55條、第41條第1 項前段」之記載因有誤寫之處，故依
    上開規定，自應更正為「甲○○共同連續以加害生命、身體
    之事，恐嚇他人」、「六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第3 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第28條、第55
    條，刑法第305 條，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段
    」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十二庭       法  官     林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                     書記官     廖宜政
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
