【裁判字號】    97,壢簡,223
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            （現在台灣桃園看守所附設勒戒處所觀察勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29132 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同竊盜，丙○○累犯，處拘役伍拾日；乙○○
處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件等，先於民國89年
    間經本院以89年度易字第701 號刑事判決判處有期徒刑7 月
    確定；復於90年經本院以90年度易字第1754號刑事判決判處
    有期徒刑5 月確定，上開二罪接續執行，於92年2 月14日縮
    刑期滿執行完畢。丙○○於96年11月22日下午3 時30分許，
    駕駛車牌號碼8831—FS號自用小貨車搭載乙○○，行經桃園
    縣中壢市○○里○○鄰○○路40號旁，見昱皇企業社所有之鐵
    條300 公斤（價值新臺幣3000元）置於該處，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，共同竊取該鐵條，並置
    於前開自用小貨車，嗣因渠等行竊過程為鄰人發覺而報警查
    獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊中坦承當天伊
    有駕駛車牌號碼為8831－FS號之自用小貨車搭載被告乙○○
    ，竊取前開鐵條並搬運上車後旋即被發現等情不諱，核與被
    告乙○○於警詢及偵查中之供述大致相符，並有證人即被害
    人甲○○警詢證述屬實，復有贓物認領保管單、相片共4 幀
    附卷可稽，足認被告丙○○及乙○○之自白與事實相符，堪
    予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告丙○○有如事實欄所示之科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前案有期
    徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人犯
    罪之動機、手段、所竊得鐵條之價值、竊得之物已歸還被害
    人，及其等犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    中壢簡易庭    法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
上訴狀。
                                  書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
