【裁判字號】    97,聲,367
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第367號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指2 裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高
    法院著有33年非字第19號判例可資參照。
二、本件聲請人聲請就受刑人所犯如附表所示之詐欺案件及違反
    毒品危害防制條例案件，定其應執行之刑。然查，受刑人另
    曾於民國93年5 、6 月至同年10月6 日間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於94年3 月28日，以94年度壢簡字第
    364 號判決判處有期徒刑4 月，於94年5 月5 日確定一節，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽。而依本
    案附表編號1 及卷附本院96年度簡83號刑事判決書所示，受
    刑人附表編號1 所示之詐欺行為時間為92年11月間，係在上
    開本院96年度簡83號違反毒品危害防制條例案件確定前之行
    為，揆諸前揭說明，聲請書附表編號1 所示之詐欺罪即應與
    受刑人前揭所犯96年度簡83號違反毒品危害防制條例案件定
    其應執行之刑為是。至附表編號2 所示之96年度訴緝187 號
    違反毒品危害防制條例案件，其犯罪時間為95年3 月初至同
    年月25日止，在前述94年度壢簡364 號違反毒品危害防制條
    例案件確定之後，不符數罪併罰之要件。從而，聲請人聲請
    就附表所示之罪定應執行之刑，顯有違誤，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
