【裁判字號】    97,桃簡,195
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○藏匿犯人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：章振斌係明知其未經我國內政部警政
    署入出境管理局許可，不得進入中華民國台灣地區之我國境
    內，竟基於未經許可進入我國國境之犯意，於95年6 月初某
    日夜間，自大陸地區福建省平潭縣東澳鎮搭乘大陸漁船船至
    ，於三日後在不知地名處海岸上岸，未經許可進入我國境內
    之大陸地區男子等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第164 條第1 項之藏匿犯人或使之隱避罪，所謂「藏
    匿犯人」係指藏匿已經犯罪之人而言；又此之所謂「犯人」
    不以起訴後之人為限；故凡觸犯刑罰法規所規定之罪名者，
    不問其觸犯者係普通法或特別法、實質刑法或形式刑法，只
    須其為實施犯罪行為之人，且所犯之罪不問已否發覺或起訴
    或判處罪刑，均屬此之所謂「犯人」，最高法院87年度台上
    字第757 號判決意旨參照。查被告甲○○既顯可預見章振斌
    為非法入境之大陸人士，係違反入出國及移民法之犯人，猶
    予以藏匿，核其所為，係犯刑法第164 條第1 項之藏匿犯人
    罪。爰審酌被告藏匿偷渡入境之大陸地區人民，不僅直接妨
    害國家搜查權之行使，更助長該地區人民偷渡來臺之風，危
    害國家安全及社會之祥和安寧，因而影響台灣地區勞工就業
    之條件，並其犯罪動機、目的、手段，藏匿時間長達年餘，
    暨犯罪後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第164 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  桃園簡易庭  法  官    陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第19332 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
