【裁判字號】    96,桃簡,1849
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第10570 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為他人不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。所得財物新臺幣壹仟元沒收。
    事實及理由
一、丙○○於民國85年間因賭博案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定於89年8 月8 日執行完畢。其明知將其存摺、提款卡及
    密碼交予他人，應係供他人為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入
    之人頭帳戶所用，竟基於幫助詐欺之犯意，於94年8 月間（
    94年8 月8 日以後某日），在桃園縣中壢市○○○○道附近
    某便利商店前，將其前於同年月4 日所開立之國泰世華銀行
    延平分行帳號000000000000號帳戶之存摺1 本、提款卡1 張
    及密碼，以新臺幣（下同）1,000 元之代價，提供予真實、
    姓名年籍不詳，綽號之成年人所屬之犯罪集團使用，而該成
    年人則交付1,000 元予丙○○。嗣該成年人所屬之犯罪集團
    成員，先於同年8 月間某日，撥打電話予乙○○，佯稱其中
    獎，要求乙○○匯款繳交稅金以領取獎品，致乙○○不疑有
    他，於同年10月4 日下午2 時47分許，至苗栗北苗郵局，依
    渠等指示匯款51,600元至前開丙○○之國泰世華延平分行帳
    戶內，以遂行渠等詐欺犯行。復於同年10月初某日，撥打電
    話予甲○○，佯稱其中獎，要求甲○○匯款繳交律師費以領
    取獎金，致甲○○不疑有他，於同年月7 日，至復華商業銀
    行鹿港分行，依渠等指示匯款54,000元至前開丙○○之國泰
    世華延平分行帳戶內，以遂行渠等詐欺犯行。嗣乙○○、甲
    ○○發覺受騙而報警處理，經警循線查獲。案經甲○○訴由
    內政部警政署刑事警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署偵辦
    ，臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署准予移
    轉臺灣桃園地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢中坦承其以1,000 元之代價交付前開帳戶
    予他人使用等情不諱，惟後於檢察官偵查中辯稱：伊之存摺
    遭綽號「阿中」之友人拿走，「阿中」應允給付伊1,000 元
    ，但實際並未支付，伊不知前開帳戶遭人用以詐騙云云。經
    查：
  (1)證人乙○○、甲○○於警詢中就渠等遭他人詐欺之情節指述
    明確，並有前開被告丙○○國泰世華銀行帳戶開戶基本資料
    、帳戶交易明細表各1 份在卷可佐，乙○○、甲○○確有遭
    人詐騙一節，堪以認定。
  (2)被告丙○○於警詢中供陳：伊於94年8 月間，經由報紙廣告
    得知他人收購帳戶存摺，便以電話與對方聯絡而相約在桃園
    縣中壢市○○○○道附近某便利商店見面，伊將存摺、印章
    及提款卡等物交予對方，對方交予伊1,000 元報酬等語明確
    （見臺灣板橋地方法院95年度偵字第24068 號偵查卷第10頁
    ）。又被告丙○○前開國泰世華銀行帳戶係於94年8 月4 日
    以100 元開戶一節，有該行95年6 月20日（95）國世延字第
    44號函所檢送開戶資料、帳戶明細各1 份在卷可參，依被告
    丙○○前開所陳，其得知他人收購帳戶訊息與其開立該國泰
    銀行帳戶時間如此接近，顯見被告丙○○應係特意開立前開
    帳戶以供他人使用，其既如此大費周章，自無可能不取任何
    代價平白將帳戶交予他人使用，被告丙○○所稱未取得報酬
    云云，自無可採。況被告丙○○於檢察官偵查中原否認交付
    前開帳戶存摺一事，辯稱前開存摺係遺失云云，經檢察官曉
    諭其據實陳述後，復改稱係遭「阿中」取走存摺云云，其前
    後所述迥異，畏罪卸責之心招然若揭，復未能提供所稱「阿
    中」之人姓名、年籍、住居所、特徵等資料，是否確有「阿
    中」之人亦甚可疑。綜前所述，被告丙○○於警詢所述情節
    顯較其後於偵查中所述內容可信。再依現今社會經濟活動，
    一般人果有需用帳戶，均可任意向銀行申請活期儲蓄存款帳
    戶，不致有向他人借用帳戶之必要，被告任意將其帳戶、提
    款卡、密碼交予他人使用，顯有任人存提、使用其帳戶之意
    ，以被告為智識正常之人，當可推知苟非用以從事不法，何
    須大費周章甚或出資1,000 元代價使用他人帳戶，被告顯可
    得知其前開帳戶應係供人為詐欺等不法使用，其基於幫助詐
    欺之意甚明。被告前開所辯，要係卸責之詞，自無可採。
  (3)被告丙○○於85年間因賭博案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，於89年8 月8 日執行完畢一節，有高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份在卷可按。而被告丙○○於警詢供稱交付前
    開帳戶存摺、提款卡之時間為94年8 月間，但無法確定交付
    之確切時間，嗣後又否認交付前開帳戶存摺等情，因之無法
    確定被告本案行為時間是否在其受前開徒刑之執行完畢後5
    年內，應為被告有利之認定，而認本案犯罪時間係於被告前
    開徒刑執行完畢後5 年後即94年8 月8 日後，併予敘明。
  (4)綜上，被告犯行堪以認定。本件事證明確，自應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議可資參照）。又行為後刑法條文經修正，若僅為
    條文修正、實務見解明文化之修正，非法律變更，無有利、
    不利情形，應適用裁判時法（參照最高法院95年11月7 日95
    年度第21次刑庭會議決議）。查被告犯罪時刑法第33條第5
    款原規定：「罰金：1 元以上」；而95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，業將科處罰金之最低額提高至新臺幣
    1,000 以上，修正前之規定顯對於行為人較為有利。經綜合
    全部罪刑之結果而為比較，並參諸前揭最高法院決議及修正
    後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之從舊從輕原則，自應
    適用被告行為時即修正前之法律。
  (二)核被告丙○○所為，係犯修正後刑法第30條第1 項前段、行
    為時刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫
    助詐欺取財之意思，提供帳戶之存摺、提款卡及密碼，供詐
    欺贓款匯入、提領所用，係提供詐欺構成要件以外之助力，
    為詐欺取財罪之幫助犯，應依修正後刑法第30條第2 項規定
    減輕其刑。爰審酌被告任意提供帳戶供人詐欺所用，助長詐
    欺犯行，致使被害人因受詐欺而損失之財物無從追索，所為
    自無足取，並衡其犯罪動機、手段、犯罪後態度等情，量處
    如主文所示之刑。又被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以
    前，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減
    其宣告刑之2 分之1 。再被告行為時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，再依行為時之之罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易
    科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，故依修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告出賣帳戶
    所得3,000 元，為犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第
    3 款諭知沒收。至被告名義之國泰銀行存摺、提款卡，雖為
    供犯罪所用之物，然因被告業已交付詐欺集團使用，非屬被
    告所有之物，且未扣案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併
    予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 像前段
    、第2 項，第38條第1 項第3 款，行為時刑法第339 條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
