【裁判字號】    97,桃簡,267
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第267 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二三九三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    九十六年八月二十九日下午十四時二十分許（聲請書誤載為
    十三時五十分許），在臺北縣鶯歌鎮○○路二００號「鶯歌
    陶瓷博物館」前，將其於九十三年十二月一日向設址於桃園
    縣桃園市○○路○段三００號「玉山銀行桃園分行」所申請
    之帳號0000000000000號存摺、金融卡及密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子使用，藉以幫助成年
    男子之犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成
    員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，乃於九
    十六年九月一日，在不詳地點分別持０二─0000000
    0號電話、0000000000號電話撥打予人在臺北縣
    土城市之甲○○向甲○○詐稱之前因在網路購物，付費產生
    問題，將會自動由甲○○帳戶內扣款，須前往自動櫃員機操
    作以停止自動扣款系統終止，並要求甲○○先匯款至指定帳
    戶，致甲○○不疑有他，信以為真，乃至附近之自動櫃員機
    依指示操作，而自其郵局帳號0000000000000
    0000號帳戶內第一筆轉帳匯款新臺幣（下同）二萬九千
    九百八十三元至乙○○前揭「玉山銀行桃園分行」帳號00
    00000000000號帳戶內、第二筆以現金匯款一萬
    一千元至不詳人士向設址於臺北縣板橋市○○路○段二六六
    號「臺北富邦銀行板橋分行」所申請使用之帳號00000
    0000000000號帳戶內、第三筆則自戶名為「張梅
    菊」之「永豐商業銀行」000000000000000
    00000二號帳戶轉帳匯款二萬九千九百八十三元至不詳
    人士向設址於高雄市○○○路一五一號「萬泰商業銀行中正
    分行」所申請使用之帳號000000000000000
    號帳戶內，惟甲○○隨即於九十六年九月二日發現遭詐騙而
    持自動櫃員機交易明細表至附近之臺北縣政府警察局土城分
    局廣福派出所報警，前揭帳戶因而遭警設定為警示帳戶甲○
    ○匯入乙○○前揭「玉山銀行桃園分行」帳號000000
    0000000號帳戶內之二萬九千九百八十三元因而尚未
    遭人提領。嗣於九十六年九月三日下十三時三十分許，因乙
    ○○由詐欺集團成員告知金融卡無法提領遂持詐欺集團成員
    快遞送回之乙○○「玉山銀行桃園分行」帳號000000
    0000000號存摺前往「玉山銀行桃園分行」擬辦理金
    融卡更新手續時，為「玉山銀行桃園分行」人員告知已設定
    為警示帳戶始前往警局說明。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十六年八月二十九日下午十四時
    二十分許，在「鶯歌陶瓷博物館」前，將其向「玉山銀行桃
    園分行」所申請之帳號0000000000000號存摺
    、金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，該
    年籍不詳之成年男子因此可以存提款等情（詳偵查卷第四八
    頁至第四九頁），並坦承由詐欺集團成員告知金融卡無法使
    用而於九十六年九月三日下午十三時三十分許，持詐欺集團
    成員快遞送回之「玉山銀行桃園分行」帳號0000000
    000000號存摺前往「玉山銀行桃園分行」辦理金融卡
    更換手續（詳偵查卷第二頁背面）等情，惟矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，辯稱：因為我去應徵，他說要看我的存摺，
    因而將存摺及金融卡、密碼交予他人，因為這本存摺沒有錢
    所以我就交給他了云云。然查上揭事實，業據被害人甲○○
    指述綦詳，並有被害人甲○○所提出之自動櫃員機交易明細
    表三紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察
    局土城分局廣福派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    臺北縣政府警察局土城分局廣福派出所金融機構聯防機制通
    報單、臺北縣政府警察局三峽分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、被告乙○○「玉
    山銀行桃園分行」帳號0000000000000號存摺
    內頁影本、被告乙○○財團法人聯合徵信中心資料、「玉山
    銀行桃園分行」九十六年十月二十二日函送之被告乙○○帳
    號0000000000000號帳戶開戶資料與交易明細
    表、詐欺集團快遞資料等附卷可稽，復有被告乙○○前揭「
    玉山銀行桃園分行」帳號0000000000000號存
    摺扣案可資佐證，而被告乙○○自承應徵工作時如須薪資轉
    帳僅須存摺封面匯款，根本毋庸交付存摺、金融卡及密碼，
    且交付他人存摺、金融卡及密碼，他人可能做不法使用，並
    可以利用以存提款，其於交付存摺、金融卡及密碼時已後悔
    了（詳偵查卷第四九頁），然除將存摺及金融卡、密碼交付
    予詐欺集團成員使用外，復持詐欺集團成員快遞寄回之「玉
    山銀行桃園分行」帳號0000000000000號存摺
    前往「玉山銀行桃園分行」辦理金融卡更新，足證被告乙○
    ○所辯因應徵工作而將其存摺、金融卡及密碼交付予他人使
    用云云，核非事實，而係臨訟卸責之詞，不足採信。按任何
    人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實
    無租借他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及
    密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
    戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於
    瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他
    人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有
    社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳
    戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自
    行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情
    相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯
    罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路
    不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該
    帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
    欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致
    犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款
    進入被告乙○○「玉山銀行桃園分行」帳號0000000
    000000號帳戶金額為二萬九千九百八十三元對被害人
    及社會治安之危害非輕，及犯後矢口否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之被告乙○○「玉山銀行桃園分行」帳號00000000
    00000號存摺與未扣案之金融卡雖係被告所交付供詐欺
    集團使用之物，惟存摺、金融卡依銀行與客戶之契約，係由
    銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時須將存摺及金融卡繳
    回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢等字樣後，客戶始得
    留存等情觀之，銀行存摺及金融卡在銀行尚未作廢前，其所
    有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不得沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄犯罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
