【裁判字號】    97,聲減,180
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，均減刑詳如附表編號1
、2 所載，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。附表編號1 、2 所示之罪所減得之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，經本院於
    94年11月11日以94年度易字第630 號（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署94年度偵字第7749、8212號暨移送併辦案號
    ：94年偵字第11452 號），經分別判處有期徒刑1 年及有期
    徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定在案。茲聲請人以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
              刑事第八庭    法      官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
