【裁判字號】    96,重訴,229
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第229號
上  訴  人  泰益紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間請求分配表異議之訴事件，對
於本院於民國97年01月08日所為之第一審判決不服，提起上訴，
未據繳納上訴裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣1,200
萬元，應徵第二審裁判費新台幣176,400 元。爰依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起五日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
