【裁判字號】    97,訴,258
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第二五八號
原      告  吳冠霆即佑泓工程行
一、原告因請求損害賠償等，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
    惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰柒拾柒萬零
      陸佰肆拾陸元，應繳裁判費壹萬捌仟陸佰貳拾貳元，扣除
      前繳支付命令裁判費壹仟元，尚應補繳壹萬柒佰陸佰貳拾
      貳元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中   華   民   國   九十七   年    二    月   十三    日
                         民事第四庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                     書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    二    月   十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
