【裁判字號】    96,壢交簡,1684
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第1684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第171號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充乙○○所涉傷害甲○○犯行，業據告訴
    人甲○○於96年11月30日具狀向本院撤回告訴外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛交通動
    力工具而駕駛罪、第135 條第1 項對於公務員依法執行職務
    時施強暴罪。被告所犯前開不能安全駕駛交通動力工具而駕
    駛罪、妨害公務罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶冒然駕駛車
    輛上路，且因而肇事，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念。進而於依法執行公務之員警甲○○
    前來處理本案時，對員警拳腳相向，毫不尊重國家公權力之
    行使，自無可取，惟衡其於案發後，與甲○○洽談和解，賠
    償甲○○所受損害，經甲○○撤回傷害告訴，尚具悔意，犯
    後態度尚可，並衡酌被告之素行、智識程度、犯罪動機、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其出
    手傷害執行職務之警員甲○○之舉固有不是，然事後已與甲
    ○○達成和解，賠償甲○○損害，經甲○○撤回傷害告訴，
    被告顯對其所為傷害及妨害公務犯行有所悔悟，經此刑之宣
    告後，被告應知警惕而無再犯之虞，本院因認其妨害公務犯
    行部分暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
    至公訴意旨認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌
    部分，業經告訴人甲○○撤回告訴，而被告所犯傷害罪與妨
    害公務罪間有想像競合關係，爰不另為不受理之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第135 條第1 項規定：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
