【裁判字號】    96,重附民,4
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            戊○○
兼 上二 人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    號
訴訟代理人  謝清傑律師
被      告  財團法人長庚紀念醫院林口分院
法定代理人  丙○○
上列當事人間因被告乙○○業務過失致死案件（95年度醫訴字第
3號），原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、 原告方面：
（一）聲明：被告應連帶給付原告丁○○新臺幣（下同）2,497,
      935 元，原告戊○○2,957,898 元，原告甲○○4,468,55
      1 元，及均自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，
      按年息5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
（二）陳述：被告乙○○係被告財團法人長庚紀念醫院林口分院
      之醫師（以下簡稱長庚醫院林口分院），為從事醫療業務
      之人。緣原告丁○○、戊○○之父、原告甲○○之夫譚國
      鎮於民國91年7 月間因開始出現咳嗽、胸痛等症狀，前往
      苗栗縣頭份鎮財團法人為恭紀念醫院與重光醫院就診。而
      於91年7 月11日接受正面及側面胸部X 光檢查，發現前胸
      有軟組織膨出，其餘無異常，經服藥後症狀未見好轉，復
      於同年11月5 日至重光醫院經醫師安排為胸部X 光及電腦
      斷層檢查，結果發現右上肺葉有腫瘤。旋於同年月11日前
      往長庚醫院林口分院胸腔科求診，由被告乙○○負責診治
      。當時依前述電腦斷層已顯示右上肺有肺部腫瘤，而按該
      科別之通常專業醫事智識，被告乙○○應注意年輕病患之
      肺部腫瘤，如未能確實取得病理組織切片，即不易區分良
      性或惡性腫瘤，而譚國鎮肺部腫瘤之位置（右上肺後葉）
      復為肺結核肉芽好發部位，並屬於肺部較周邊之病灶，苟
      僅以支氣管切片檢查，只能取得較靠近肺部中央之腫瘤組
      織，必須安排較詳盡之超音波或電腦斷層導引，甚至手術
      進行切片而得到腫瘤組織，以進行較詳盡之病理檢查，而
      依當時情形，並無不能注意之情事，詎被告乙○○醫師竟
      疏未注意前開事項，即貿然對譚國鎮僅施以胸部X 光及肺
      功能、螢光支氣管鏡及胸腔超音波檢查，惟檢查之項目不
      足，以致於同年月14日胸腔超音波報告固顯示有上肺後葉
      有1 個2cm 的陰影，但同日支氣管報告顯示並未發現支氣
      管內腫瘤，暨同年月18日支氣管第2 分枝處之病理切片報
      告仍能未發現惡細胞，以致於未有顯著證據顯示譚國鎮罹
      有惡性腫瘤，被告乙○○即建議譚國鎮每3 個月回診追蹤
      即可。惟迨於同年11月22日及同年12月27日譚國鎮仍因胸
      痛回診，被告乙○○始於同年12月27日安排胸部X 光及電
      腦斷層檢查。而依據電腦斷層報告顯示於右上肺後葉有1
      個2.7 公分大小之腫瘤，並有左肺轉移與淋巴結腫大超過
      1 公分之現象，才懷疑診斷為肺癌第4 期，惟因耽誤譚國
      鎮治療先機，已無法有效延長譚國鎮之生命，譚國鎮雖於
      翌（92）年1 月7 日辦理住院並於同年月10日執行電腦斷
      層導引組織切片，於同年月14日病理報告確認為肺腺癌，
      臨床診斷為肺腺癌第4 期合併肺與骨骼轉移，隨即開始接
      受化學治療，於同年月27日出院。其後，譚國鎮雖陸續於
      長庚醫院林口分院門診追蹤及接受化學治療，但因被告乙
      ○○上開診治延誤，病情已未能改善。終至同年7 月6 日
      長庚醫院林口分院發出病危通知單，翌日，譚國鎮自動出
      院，轉往為恭紀念醫院治療，猶於同年月27日不治死亡。
      被告乙○○因業務上過失致譚國鎮於死，依民法第184 條
      第1 項前段之規定，應負侵權行為之損害賠償責任，而被
      告長庚醫院林口分院係被告乙○○之僱用人，依民法第
      188 條第1 項之規定，自應與被告乙○○負連帶損害賠償
      責任。原告請求之項目及金額如下：(1)原告丁○○部分：
      扶養費997,935 元、非財產上之損害賠償1,500,000 元，
      合計2,497,935 元。(2)原告戊○○部分：扶養費1,457,89
      8 元、非財產上之損害賠償1,500,000 元，合計2,957,89
      8 元。(3)原告甲○○部分：扶養費2,968,551 元、非財產
      上之損害賠償1,500,000元，合計4,468,551元。
（三）證據：戶籍謄本1份。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴業務過失致死案件，業經本院於97年2
    月13日以95年度醫訴第3 號刑事判決諭知無罪在案，依首揭
    法條規定，自應以判決駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請，即失所依附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
