【裁判字號】    96,聲,2022
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2022號
聲  請  人  甲○○ 即 呂金蓮.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十年度全四第八九八
    三號假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）一百萬元為擔保金
    ，並以本院九十一年度存字第四號提存事件提存在案；茲因
    聲請人與相對人間之假扣押事件，聲請人對相對人提起之本
    案訴訟，經本院九十一年度重訴字第四○號民事判決聲請人
    敗訴，聲請人不服提起上訴，分別經臺灣高等法院九十二年
    度重上字第三○一號民事判決、最高法院九十五年度台上字
    第二九一一號民事裁定駁回上訴確定後，相對人已撤銷前開
    假扣押裁定並撤銷假扣押之強制執行程序，而聲請人已去函
    通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還前開提存物等語
    ，並提出提存書、存證信函及回執、撤銷執行命令、囑託塗
    銷查封登記書為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求返還買賣價金事件，聲請人前
    依本院九十年度全四第八九八三號假扣押裁定，以本院九十
    一年度存字第四號提存事件，提供一百萬元為擔保金，聲請
    本院以九十一年度執全字第十一號對相對人之財產為假扣押
    執行，嗣聲請人與相對人間前揭本案訴訟終結後，相對人已
    聲請撤銷前開假扣押執行，並聲請本院以九十六年度全聲字
    第一二九號裁定撤銷前開假扣押裁定等情，已據本院依職權
    調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又
    聲請人曾於民國96年11月15日以台北松江路郵局第02695 號
    存證信函定20日以上期間，催告相對人就前開假扣押之執行
    所受之損害行使權利，相對人已於96年11月16日收受該通知
    ，有聲請人提出存證信函及回執為證，惟相對人迄未對聲請
    人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣台北地方
    法院97年1月4日北院隆文人字第0970000075號函附卷可稽。
    是聲請人聲請發還本件擔保金，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
