【裁判字號】    96,訴,1703
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1703號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因強奪案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第22655
號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○所涉搶奪案件，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之反覆實施
    同法第325 條搶奪罪之同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於
    民國96年11月23日裁定羈押並於當日執行在案。嗣羈押期間
    即將屆滿，而本案亦於97年1 月31日為第一審判決，判處被
    告搶奪罪應執行有期徒刑4 年2 月，嗣上訴期間尚未屆至，
    故未確定，茲經本院訊問被告後，認前項原因仍然存在，而
    有繼續羈押之必要，爰自97年2 月23日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
