【裁判字號】    97,抗,28
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第28號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國96年12月18日
本院96年度票字第11123 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張伊執有抗告人簽發如原裁定主文所記載，並
    免除作成拒絕證書、面額新台幣600,000 元之本票1 紙（以
    下簡稱為系爭本票），詎經提示後未獲任何清償，並提出與
    其主張相符之本票原本，據以聲請本院裁定強制執行等語。
三、抗告意旨略以抗告人並未向相對人借款，亦無金錢往來，真
    正借款人為訴外人王強華，系爭本票係相對人強迫抗告人簽
    立，相對人以系爭本票聲請本票裁定顯於法不合云云。惟查
    相對人所提出之系爭本票，已記載發票人、發票日、票面金
    額等事項，則原審裁定予以准許，形式上審查即無不合。至
    於抗告人主張並未借款，系爭本票係遭脅迫而簽立等語，乃
    對於票據債務之實體法律關係存在與否為爭執，揆諸前揭判
    例意旨，抗告人須另提民事確認本票債權不存在訴訟以資解
    決，非本件非訟程序之抗告程序所得審究。原審所為裁定並
    無違誤，是抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  民事第一庭審判長法官  郭琇玲
                            法      官  林哲賢
                            法      官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
