【裁判字號】    95,訴,1728
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1728號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院95年度訴字第1728號塗銷抵押權
登記事件，上訴人對於中華民國97年1 月18日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,500,000
元，應徵第二審裁判費新臺幣23,775元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
