【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第二五四號
原      告  台灣農林股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○等間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣二百三十六萬五千
元（按原告係分別請求被告等四人應各將坐落於桃園縣大溪鎮○
○段十三分小段第五十號土地上之面積各為一百二十、二百三十
、一百及一百平方公尺之地上物拆除，合計總面積應為五百五十
平方公尺，以此乘以該土地每平方公尺為四千三百元，應為二百
三十六萬五千元），應徵第一審裁判費二萬四千四百六十三元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                  民事第四庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                              書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
