【裁判字號】    96,訴,1493
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1493號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
指定辯護人  莊守禮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年二月十四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院法官訊
問後認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形
，且犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必要
，並於民國九十六年九月十四日執行羈押，並禁止接見通信，且
於九十六年十二月十四日延長羈押二月在案，茲經本院訊問後，
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要，應
自九十七年二月十四日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  黃斯偉
                            法  官  蘇昭蓉
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
