【裁判字號】    97,訴,257
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第二五七號
原      告  乙○○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○○發支付命令，
    惟被告甲○○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）陸拾伍萬陸仟參
      佰肆拾捌元，應繳裁判費柒仟壹佰陸拾元，扣除前繳支付
      命令裁判費壹仟元外，尚應補繳陸仟壹佰陸拾元。
（三）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年   二   月    十三    日
                      民事第四庭    法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年   二   月    十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
