【裁判字號】    96,桃交簡,4594
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       96年度桃交簡字第4594號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第21704號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年6 月5 日晚間，駕駛車號7N-5550 號
    自用小客車，搭載李宗勳等友人，沿桃園縣龜山鄉○○○路
    往華亞園區方向（由北往南）直行，嗣於同日晚間11時45分
    許，途經龜山鄉○○○路與復興二路交叉路口時，原應注意
    駕駛汽車行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌之指示
    ，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免
    發生危險之情事，而該交岔路口上其行進方向之號誌為閃光
    黃燈，表示警告，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，
    依當時雖下雨，地面濕滑，惟有夜間照明、柏油路面無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，於穿越文化二路路口時，未減速接近、小心通過，並未注
    意車前狀況、未採取必要之安全措施；適左前側有告訴人乙
    ○○騎乘車號ORN-111 號重型機車沿復興二路往文化三路直
    行（由東向西），行至復興二路與文化二路口欲左轉入文化
    二路往華亞園區方向（由東轉南）直行時，應注意依其行進
    方向所設置之閃光紅燈之交通號誌劃分為支線道，而汽車行
    駛至交岔路口轉彎時，支線道車應暫停禮讓幹線道車先行，
    待認為安全時，方得續行，並應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，以避免發生危險之情事，依上述路況情形
    ，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，告訴人於行駛支線道
    轉彎時，未暫停讓幹線道車先行，亦未注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施；而致被告駕駛之自小客車車頭撞及
    告訴人騎乘機車之右側車身，致告訴人人車倒地，又因地面
    濕滑，而連人帶車打轉滑行至前方約10餘公尺處，致告訴人
    受有右側脛骨開放性骨折併腔室症候群形右側膝下截肢、右
    側額骨骨折併硬膜上血腫、右眼眶骨骨折併眼球破裂及創傷
    性視神經病變、左側上頷骨骨折、左側顴骨骨折、鼻骨骨折
    、臉部撕裂傷、左側氣胸等傷害，導致其右眼裸視無光覺，
    無法矯正、右下肢毀敗，僅得以義肢替代等重傷害。被告於
    肇事後在未被發覺其為犯人前，向前往現場處理事故之桃園
    縣政府警察局交通隊龜山交通小隊警員陳志華自首肇事而接
    受裁判。案經告訴人訴由桃園縣警察局龜山分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警、偵訊、本院調查時對於上開時、地其
    駕駛自小客車肇事，致告訴人乙○○受有如前所述重傷害等
    情均坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○及證人李宗勳於警
    詢、偵訊及告訴人於本院調查時所證述情節相符，並有道路
    交通事故現場圖1 份、現場及車損照片8 張、交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1 份在卷可稽。而告訴人受有前述
    傷害，亦有長庚紀念醫院林口分院診斷證明書2 份附卷足憑
    。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全指施；汽車駕駛人須遵守道路交通標誌、標線及號誌
    之指示；汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，而特種閃
    光黃燈係警告接近之車輛注意前方路況，應先減速慢行，再
    視路況以定行止，特種閃光紅燈係表示「停車再開」，車輛
    應減速並先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，而行車管制號誌之紅、黃色燈號得視需要
    改成閃光運轉，其顯示之意義與特種閃光號誌完全相同，道
    路交通安全規則第94條第3 項、第90條、第102 條第1 項第
    1 款及道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第1
    款、第2 款、第2 項分別定有明文；又汽車行駛至交岔路口
    ，其行進、轉彎，應依下列規定：行至無號誌或號誌故障而
    無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款亦有明文
    。被告及告訴人駕駛汽車自應遵守上開規定，並應負有前開
    注意義務，而依卷附道路交通事故現場圖及被告、告訴人均
    自承甚明可知，事故發生時，被告行駛之方向為閃光黃燈，
    告訴人所行駛之方向則係閃光紅燈，參肇事當時雖為雨天，
    然車流量不多、亦有夜間照明、路面無缺陷、無障礙物、視
    距良好，對於車前各人、車之動態，被告當能確切掌握等情
    ，有上開道路交通事故調查報告表附卷足按，且無不能注意
    之情事，被告駕駛上開自小客車至肇事地點設置閃光黃燈之
    交岔路口欲直行之際，本即應遵守上開規定，竟疏未注意車
    前狀況及採取必要之措施，且於交岔路口時未減速接近，視
    路況認為安全時，方小心通過，而貿然行駛，以致撞上告訴
    人之機車，此為被告於偵訊及本院調查時均自承明確，顯見
    被告有未遵守交通號誌及未注意車前狀況，隨時採取必要措
    施之疏失甚為明顯。而本件告訴人亦未注意依當時閃光紅燈
    之設置，其行進之方向屬支線道，未於行駛至交岔路口時，
    支線道車暫停讓幹線道車先行，且疏未注意車前狀況，而貿
    然行駛致遭被告撞及至其右側車身，此亦為被告供述、告訴
    人自承明確，及卷附道路交通事故現場圖、現場照片等可稽
    ，足認本件車禍發生，告訴人亦與有過失。本件被告駕車竟
    疏於注意上開情形，致肇事而造成告訴人之傷害，被告顯有
    過失，而告訴人因此次車禍受有如前述之傷害，其傷勢無法
    完全治癒，已合於刑法第10條第4 項第1 款及第4 款所指之
    「重傷」要件甚明。被告之過失與告訴人所受重傷害間顯有
    相當因果關係，被告自應負過失重傷害罪責。本件車禍，告
    訴人雖亦有疏未注意車前狀況及汽車轉彎時支線道車未讓幹
    線道車先行等過失，然均無解於被告所應負之過失傷害責任
    ，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致重
    傷罪。被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限
    機關公務員發覺前，即對到場處理車禍事故之警員高志強表
    示其為肇事自小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷
    可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件被告
    之過失程度、犯情非重，對於車禍發生之原因力，告訴人亦
    與有過失，及告訴人之傷勢已達重傷害之程度，終身無法治
    癒，被告犯罪後雖與告訴人洽談調解，並賠償部分金額，終
    未能達成和解之態度，暨斟酌被告並無前科，品行尚佳，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項後
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13   日
                    交通法庭  法  官  楊 晴 翔
本件正本證明與原本無異。
                              書記官  范 升 福
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
