【裁判字號】    97,壢簡,190
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25916 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告甲○○、被害人乙○○互不相識，兩人僅因在公車上
    發生細故，被告進而持高跟鞋毆打被害人之犯罪動機、目的
    、手段，及被害人所受傷勢之傷害程度不輕暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
