【裁判字號】    96,訴,1587
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1587號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  智慧家國際有限公司
                      6
兼上  1 人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國96年11月30日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主       文
原判決原本及正本當事人欄內記載「兼上1 人法定代理人  丁○
○  住台北市○○區○ 段41之1 號2 樓」，應更正為「兼上1 人
法定代理人  丁○○  住台北市○○路○ 段41之1 號2 樓」。
    理       由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本均有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                          民事第一庭  法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
