【裁判字號】    96,交易,171
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5137號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年10月10日下午4 時10
    分許，駕駛車牌號碼Y7-7995 號自用小客車，沿雲林縣西螺
    鎮○○里市○街由西往東方向行駛，行經上開道路與大同路
    交岔路口處，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，及汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行；且
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉
    進入大同路。適有亦疏未注意車前狀況而與有過失之乙○○
    駕駛車牌號碼G3N-968 號重機車，沿雲林縣西螺鎮○○里○
    ○路由北往南方向行經上開交岔路口處，煞避不及，而擦撞
    被告甲○○所駕駛之用自小客車，致乙○○人車倒地後，受
    有左踝挫傷等傷害。因認被告涉有過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。現告訴人已撤回告訴，有告訴人所提96年12月
    27日之刑事撤回告訴狀在卷可憑。依上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
