【裁判字號】    95,訴,933
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第933號
上訴人即
被      告  甲○○
選任辯護人  張育誠律師
            簡承佑律師
上訴人即
被      告  辛○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上六人共同
選任辯護人  蕭敦仁律師
上訴人即
被      告  丁○○
指定辯護人  許哲嘉律師
上列上訴人等提起上訴，應命補正如下：
一、上列上訴人即被告甲○○、辛○○、庚○○、己○○、戊○
    ○、丙○○、乙○○等七人因貪污等案件，不服本院中華民
    國96年12月28日第一審判決 (95年度訴字第933 號)， 提起
    上訴，經核其等上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
    滿後二十日內即97年2 月12日補提上訴理由書，爰依刑事訴
    訟法第361 條第2 項規定，限於本裁定送達後七日內補正，
    特此裁定。
二、上列上訴人即被告丁○○因貪污等案件，不服本院96年12月
    28日第一審判決 (95年度訴字第933 號)， 於97年1 月16日
    提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，且被告丁○○提
    起上訴迄今，亦未提出上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361
    條第2 項規定，限於其上訴期間屆滿後二十日（即97年2 月
    25日，另按97年1 月11日寄存送達判決書，97年1 月21日送
    達生效）後，再加計七日即97年3 月3 日前補提上訴理由書
    ，特此裁定。
三、又，逾期未提出上訴書狀敘述理由者，依刑事訴訟法第367
    條前段規定，第二審法院得以判決駁回上訴，併此說明。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  王雅苑
                                    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
