【裁判字號】    97,交簡,2
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    國民
選任辯護人  李建忠律師
被      告  丙○○
                    國民
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3486、5392號），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯
罪（本院原案號：96年度交易字第169 號），本院認宜簡易判決
處刑，裁定不經通常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
一、犯罪事實：
    乙○○○於民國96年04月04日上午10時20分許，騎乘車牌號
    碼FCA-138 號重型機車，搭載張金花，沿雲林縣斗南鎮○○
    里○○路由東向西行駛，行經該路與某產業道路之無號誌交
    岔路口欲左轉時，原應注意變換車道時，應讓直行車先行，
    並注意安全距離，及轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況
    ，天候雖有雨、路面濕潤，惟日間有自然光線、路面無缺陷
    、無障礙物、視距良好，別無不能注意之情事，竟疏未注意
    讓直行車先行，即貿然自路肩變換車道切入快車道，適有亦
    疏未注意行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車準
    備之丙○○駕駛車牌號碼0306-JZ 號自小客車，自乙○○○
    後方駛至該交岔路口，乙○○○騎乘機車左側與丙○○駕駛
    自小客車左前方保險桿發生碰撞，乙○○○、張金花人、機
    車倒地，乙○○○因而受有背部、頸部及腳部之傷害（丙○
    ○過失傷害部分，業據乙○○○撤回告訴，由檢察官另為不
    起訴處分），張金花則受有頭部外傷併腦水腫、昏迷、骨盆
    閉鎖性骨折、後腹腔大量出血、低血壓休克等傷害。嗣經警
    據報前往處理，將張金花送醫救治，張金花仍於該日下午02
    時37分許不治死亡。丙○○於肇事後，留在現場，在偵查機
    關知悉犯人前，向到場處理之員警自首其為肇事者，並靜候
    裁判。
二、上揭事實，有(一)告訴人甲○○之警詢、偵訊筆錄、(二)證人廖
    志清之偵訊筆錄、(三)雲林縣警察局斗南分局道路交通事故現
    場圖、調查報告表、(四)雲林縣警察局指揮中心受理110 報案
    紀錄單、(五)診斷證明書、(六)蒐證照片18張、(七)勘（相）驗筆
    錄、相驗屍體證明書、臺灣雲林地方法院檢察署驗斷書各1
    份、相驗照片6 張、(九)道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙、(十)臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會96年05月24
    日嘉雲鑑960241字第0965801678號函1 紙、(十一)被告乙○○○
    、丙○○之警詢、偵訊筆錄及於本院審理時之自白可資佐證
    ，事證明確。
三、核被告乙○○○、丙○○所為，均係犯刑法第276 條第1 項
    之過失致人於死罪。被告丙○○於偵查機關發覺犯罪前，主
    動向到場處理之員警自首其為肇事者，被告丙○○自首犯罪
    ，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
四、本院審酌，被告乙○○○及丙○○駕駛車輛未遵守交通規則
    ，疏未注意而不慎發生碰撞，過失情節難認輕微，本件車禍
    致張金花傷重死亡，犯罪所生損害重大，惟被告2 人均無任
    何犯罪前科，素行良好，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，被告2 人於犯後能坦承犯行，具有悔意，犯後態度
    良好，均已與告訴人甲○○及張金花其他家屬達成和解，並
    賠償告訴人及張金花其他家屬之損害，告訴人當庭表示願意
    原諒被告2 人及其他一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑
    。
五、另中華民國96年罪犯減刑條例業於96年07月04日公布，並自
    96年07月16日施行，該條例第2 明文規定：「犯罪在中華民
    國96年04月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定
    減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之
    一」則本件被告2 人所犯過失致死罪之犯罪時間，在96年04
    月24日以前，且過失致死罪亦非上揭減刑條例第3 條規定不
    予減刑之情形，均應就被告2 人所犯過失致死罪，各減其有
    期徒刑二分之一，並均應依該條例第7 條第2 項規定，就原
    本宣告刑諭知其減得之刑，並依同條例第9 條就減得之刑，
    依據刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
六、被告乙○○○、丙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其犯罪後已知悔
    悟，並已適度賠償告訴人及張金花其他家屬之損害，有卷附
    匯款申請書2 紙、郵政國內匯款執據1 紙、理算簽結明細2
    紙可憑，本院認其2 人經此教訓後，當益知警惕，信無再犯
    之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    27 6條第1 項、第62條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
八、本件被告乙○○○及丙○○於本院審理時均自白，並向檢察
    官表示願受有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，得易科罰金
    之科刑，並緩刑2 年，經檢察官同意，記明於審判筆錄（見
    9 6 年度交易字第169 號卷第36頁），並以被告2 人之表示
    向本院為均量處有期徒刑10月，均減為有期徒刑5 月，並均
    諭知易科罰金，及均宣告緩刑2 年之請求，本院亦認為適當
    ，依檢察官之請求而為判決，則本件被告乙○○○、丙○○
    及檢察官依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告乙○
    ○○、丙○○及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
