【裁判字號】    96,易,664
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第664號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    最後住雲林.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4832號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，該判決得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、經查，本案被告甲○○業於民國97年1 月16日死亡，有臺灣
    雲林地方法院檢察署相驗屍體證明書1 紙在卷可參。揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年     2    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
