【裁判字號】    95,簡,109
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度簡字第109號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      號
被      告  甲○○
                    國民
                      號
共      同
選任辯護人  鐘為盛律師
上列被告等因違反農藥管理法案件，本院於中華民國95年11月30
日所為之刑事簡易判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一行「乙○○累犯，處有期徒刑陸月」
，應更正為「乙○○處有期徒刑陸月」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之犯罪事實、量刑及適用法條欄
    均未載明本件被告乙○○有累犯之適用，是以本件原判決之
    原本及其正本主文欄第一行「乙○○累犯，處有期徒刑陸月
    」為「乙○○處有期徒刑陸月」之誤繕，揆諸首揭規定及解
    釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
