【裁判字號】    97,撤緩,5
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    96年8 月10日以96年度易字第354 號判決判處有期徒刑7 月
    ，緩刑2 年，於96年8 月27日確定。惟該受刑人卻於緩刑期
    內，又故意犯竊盜未遂罪，經本院於96年11月27日以96年度
    易字第636 號判決判處有期徒刑8 月，並於96年12月19日確
    定。因合於撤銷緩刑宣告之要件，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。」刑法第75條第1 項第1 款定
    有明文。查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易
    字第354 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，該判決並於
    96年8 月27日確定一節，有該案判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是受刑人應至98年8 月26日始緩刑期
    滿。又查，受刑人於上開緩刑期內，更於96年10月10日故意
    犯攜帶兇器竊盜未遂罪，經本院以96年度易字第636 號判決
    判處有期徒刑8 月，並於96年12月19日確定一節，亦有該案
    之判決書及上開前案紀錄表在卷可憑。是受刑人於緩刑期內
    故意犯他罪，並受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定，合於撤銷緩刑之要件一情，足堪認定。從而，聲請人本
    件聲請於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
