【裁判字號】    97,交易,13
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第264 號），本院認不適宜依簡易程序為之，改按通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月20日下午7 時30
    分許，無照騎乘車號9GE-966 號重機車，沿雲林縣斗六市○
    ○○路由南向北方向行駛，行經民生南路21號前時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時夜間有
    照明、天候晴、視距良好、道路亦無障礙物等情觀之，並無
    任何不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適被告乙○○
    自上址對面之雜貨店走出，擬步行穿越民生南路，本亦應注
    意左右有無來車，且依當時情狀，亦無不能注意之情形，被
    告乙○○竟疏未注意其右方來車，即貿然自該雜貨店門口前
    行，沿西往東方向穿越民生南路，被告甲○○、乙○○均因
    之閃避不及，乙○○遭甲○○所騎乘之上開機車左側車身撞
    擊，甲○○則人車倒地，致甲○○受有下唇撕裂傷、左肩挫
    傷、右髖部挫傷及下排牙斷裂4 顆之傷害，乙○○則受有右
    側紙狀板骨折併鼻竇出血、損傷後之蜘蛛網膜下出血之傷害
    。因認被告甲○○、乙○○均涉有過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○，以及告訴人甲○○告
    訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書均認係觸
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。現告訴人乙○○、甲○○均已撤回告訴
    ，有告訴人乙○○、甲○○分別於97年1 月4 日提出之刑事
    撤回告訴狀在卷可憑。依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
