【裁判字號】    95,簡上,62
【裁判日期】    970213
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度簡上字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列被告因恐嚇等案件，本院於中華民國96年1 月16日所為之判
決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第四項「上開甲○○撤銷改判部分所處之
刑與上訴駁回之毀損部分所處拘役肆拾日，應執行有期徒刑拾月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」
應更正為「上開甲○○撤銷改判部分所處之刑，及上訴駁回所處
之刑部分（(一)犯侮辱依法執行職務之公務員罪，處有期徒刑月
；(二)犯酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑伍
月；(三)犯恐嚇罪，處有期徒刑肆月），應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，拘役肆拾日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。又「查刑事判決正本送達後，發現
    原本之文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，法院得本職權以裁定予以更正，有司法院大法官會議釋字
    第43號解釋可循。而訴訟程序中，於其應為訴訟行為而使訴
    訟狀態為一定之推移後，固發生一定之確定狀態；然此一確
    定狀態是否應賦予絕對性之效力，其有錯誤是否亦不得更正
    ，則須就法的安定性與具體的妥當性兩者予以適當之衡量而
    定之，非可一概而論。衡以刑事訴訟重在國家刑罰權之實現
    ，訴訟程序係對於判決目的之手段，於某一程度上，其手段
    自應隸屬於目的。以裁判之更正言，倘將更正之訴訟行為視
    為有效，反較視之為無效，更能符合訴訟整體之利益，且對
    被告亦不致發生不當之損害者，為求訴訟之合目的性，自不
    能僅因訴訟狀態之確定，即不許其更正；前引司法院大法官
    會議釋字第43號解釋所謂不影響於全案情節與判決之本旨云
    云，亦即此意。」最高法院著有81年度臺非字第350 號裁定
    要旨可資參照。
二、經查：本件原判決主文第4 項雖記載「上開甲○○撤銷改判
    部分所處之刑與上訴駁回之毀損部分所處拘役肆拾日，應執
    行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日，拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。」然本院第二審合議庭之判決僅撤銷
    原簡易判決關於毀損罪暨定執行刑部分，其餘侮辱依法執行
    職務之公務員罪、酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    及恐嚇罪部分均駁回上訴，故原判決原本及正本之主文第4
    項，顯為「上開甲○○撤銷改判部分所處之刑，及上訴駁回
    所處之刑部分（(一)犯侮辱依法執行職務之公務員罪，處有期
    徒刑月；(二)犯酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    處有期徒刑伍月；(三)犯恐嚇罪，處有期徒刑肆月），應執行
    有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日，拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日。」之誤繕，且不影響全案情節與判決本
    旨，揆之上開規定及大法官會議解釋，自得為裁定更正，爰
    裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
