【裁判字號】    96,苗交簡,881
【裁判日期】    970101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       96年度苗交簡字第881號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民身.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分補充記載「緩起訴期間自民國95年8 月22日
    起至97年8 月21日止」及證據部分補充記載「苗栗縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告被告已有1 次酒後駕車經檢察官為緩起訴之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，仍未能記
    取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精濃
    度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及
    路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    1     日
本判決附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
