【裁判字號】    96,苗交簡,872
【裁判日期】    970101
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       96年度苗交簡字第872號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱
公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分更正記載「騎乘車牌號碼IKT-190 號重型機
    車」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）被告甲○○騎前開普通重型機車為動力交通工具，其有服
      用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.83mg/l，對照交通
      部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
      駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg
      等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration 簡
      稱BAC ）百分之0.05（亦即每100 ml血液中含50mg酒精）
      之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為0.83mg/l相當血液酒
      精濃度百分之0.166 ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、
      駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定
      。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
      困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態等情而觀，被告甲
      ○○顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開普通重型機車
      。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具罪、第309 條第1 項公然侮辱罪、
      第140 條第1 項侮辱公務員罪及第135 條第1 項妨害公務
      執行罪。
（三）按於公務員依法執行職務時，當時侮辱罪，其所處罰者，
      在其妨害國家公務之執行，其被害者為國家法益，並非公
      務員個人，故執行公務之公務員雖有「乙丙」二人當場被
      侮辱，但被害國家之法益仍係單一，並無侵害數個法益之
      情事，與想像競合犯之必須一行為而侵害數個法益之情形
      有異（司法院（72）廳刑一字第976 號意旨參照）。是被
      告甲○○同時對依法執行處理滋擾事件職務之員警乙○○
      、陳振緯2人辱罵稱：「幹你娘」、「幹你娘XX」等語，
      僅侵害單一之國家法益，而構成單純一侮辱公務員罪。
（四）被告就上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪、公然
      侮辱罪、侮辱公務員罪及妨害公務執行罪4 罪間，犯意各
      別，行為互殊，應分論處罰。
（五）爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手
      段，為警查獲時酒精濃度值、駕駛動力交通工具為重型機
      車、酒後駕車之行車路段及時間；另審酌被告對他人公然
      侮辱之情節，對於公務員依法執行職務時，衝撞員警並與
      之扭打，又當場以粗俗言語侮辱依法值勤之員警、漠視公
      權力之執行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，及定其應執行之刑暨易科罰金之折算標準。
      又被告於96年11月28日檢察官訊問時，表示願受科型之範
      圍為酒後駕車部分判處有期徒刑3 月、公然侮辱部分判處
      拘役20日、妨害公務部分判處有期徒刑2 月、侮辱公務員
      部分判處有期徒刑2 月（見96年度偵字第5277號卷第47
      頁），檢察官同意並記明筆錄，及以之為基礎向本院求刑
      ，且本件並無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形
      ，是本院於聲請人求刑之範圍內判處如主文所示之刑，及
      定其應執行刑暨易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、451 條之1 第1 項、第45
        4 條第2 項。
  （二）刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第185 條之3
        、第309 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第1 項之請求所為，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1    月     1     日
中華民國刑法第135條第1項（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
