【裁判字號】    96,苗交簡,878
【裁判日期】    970101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       96年度苗交簡字第878號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第228 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣肆萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分補充記載「緩起訴期間自95年12月21日起，
    至96年12月20日止」及證據部分補充記載「竹南分局竹南派
    出所當事人酒精測定記錄表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰本院審酌被告為警查獲時酒精濃度值、駕駛動力交通工具
    為重型機車、酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害，及
    其未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    1     日
本判決附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
