【裁判字號】    96,苗交簡,882
【裁判日期】    970101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       96年度苗交簡字第882號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民身.
                        26號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「內政部警政署國道公路局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車經本院判處罰金2 萬8 千元之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，仍未
    能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時
    酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行車之
    時間、路段、肇事使自己受傷、犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第第2 項。
  （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    1     日
本判決附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
