【裁判字號】    97,簡,10
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第10281 號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭，認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丙○、乙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                               刑二庭 法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。以上正本證明與原本無異。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
