【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第58號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年1 月12日因犯竊盜罪，經本院以
    96年度易字第504 號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署
    96年度偵字748 號）判處有期徒刑1 年2 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用
    該條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在
    減刑之列，附此敘明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
