【裁判字號】    96,聲,1575
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十六年度聲字第一五七五號
聲請人  即
選任辯護人  林松虎  律師
            吳淑芬  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例等案件（本院九十六年度訴
字第二一八六號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，前經本院訊
    問後認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而執行
    羈押，並禁止接見、通信在案。
二、聲請意旨詳如「刑事具保停止羈押聲請狀」（如附件）所載
    ；又被告之選任辯護人林松虎律師，於本院準備程序亦當庭
    以公訴人於偵查中已調查證據完畢，且偵查中之證人業經具
    結，被告甲○○已無羈押必要等語，聲請本院對被告具保停
    止羈押。
三、茲聲請人以被告甲○○之選任辯護人之身分，聲請停止羈押
    ，經核於程序上符合規定，先予敘明。惟查：
（一）按羈押被告之目的，在於確保訴訟程式之進行、確保證據
      之存在、真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要
      ，係由法院就具體個案情節，依職權予以衡酌決定，如就
      客觀情事觀察，法院羈押之裁定，並不悖乎通常一般之人
      日常生活經驗之定則或論理法則，在目的與手段之間衡量
      並無明顯違反比例原則之情形，並論述其何以作此判斷之
      心證理由者，即無違法或不當可言（最高法院九十五年度
      台抗字第五三六號刑事裁定、臺灣高等法院九十六年度聲
      字第二三二一號刑事裁定意旨參照）。復按有無羈押之必
      要，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟
      酌認定；又刑事訴訟法第一百零一條第一項所稱「犯罪嫌
      疑重大」，係指有具體事由足以令人相信被告很可能涉嫌
      其被指控之犯罪即足當之，亦即僅需自由證明即可，與認
      定犯罪事實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度者有不同
      ，且刑事訴訟程式乃一動態過程，有無羈押被告之必要，
      自應由法院斟酌審判時之卷證資料及其他相關情事認定之
      ，非可一概而論（最高法院九十五年度台抗字第三九六號
      刑事裁定意旨參照）。
（二）被告甲○○經公訴人以其涉有貪污治罪條例第六條第一項
      第五款之圖利罪、同條例第十一條第一項之對於公務員關
      於違背職務之行為，交付賄賂罪、刑法第二百六十八條之
      意圖營利，提供賭博場所、意圖營利，聚眾賭博罪及同法
      第二百六十六條第一項前段之賭博罪等罪嫌提起公訴，依
      公訴人起訴書所詳列之事證及卷證，堪認被告甲○○前揭
      罪嫌均屬重大，且其中所犯貪污治罪條例第六條第一項第
      五款之圖利罪嫌，係屬最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪
      ，又被告甲○○就上開所涉之全部罪嫌均否認犯罪，且本
      案被告甲○○所涉上開罪嫌之事實，與其餘同案被告多所
      關聯，再其餘之同案被告中，或為被告甲○○之親友、受
      僱者，或係因被告甲○○分別所涉圖利、交付賄賂罪嫌之
      同一事實而亦涉有貪瀆罪嫌之公務員，而被告甲○○於本
      院所辯，顯多與其餘同案被告於調查站及偵訊時之陳述不
      符，且本院審理時尚有就被告甲○○及其選任辯護人所聲
      請調查之證人進行交互詰問之必要（被告於訴訟上固有請
      求與證人對質之權利，然並不因被告於訴訟上享有上開權
      利，法院即不得認被告有串證之虞），被告甲○○尚有串
      證之虞，有羈押及禁止接見、通信之必要。至本案公訴人
      提起訴訟之時間及是否僅有被告甲○○一人在押，核均尚
      與被告甲○○有無羈押及禁止接見、通信必要之判斷無涉
      。綜上所陳，依本案目前之訴訟階段，為保全將來之刑事
      審判能順利進行，本院認被告甲○○前述羈押原因均依然
      存在，有繼續羈押及對其禁止接見、通信之必要，本件聲
      請具保停止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    一  月    十八    日
                  刑事第八庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  葉明松
                                法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一  月    十八    日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
