【裁判字號】    96,繼,1217
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度繼字第1217號
聲  請  人  丙○○
                      號
            己○○
                      樓
            乙○○
                      號
            戊○○
                      樓
            辛○○
            丁○○
                      號
            甲○○
                      樓
上列當事人聲明拋棄繼承被繼承人庚○○遺產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整之繼承系統表（列出第一順位次親等直系血親卑親屬即
    聲請人子女之姓名及提出戶籍謄本，如聲請人無子女或死亡
    ，應註明，另列出第二順位即被繼承人庚○○父母之姓名及
    提出戶籍謄本，如已死亡，應註明，另列出第三順位即被繼
    承人庚○○兄弟姐妹之姓名及提出戶籍謄本，如已死亡，應
    註明，另列出第四順位即被繼承人庚○○祖父母之姓名及提
    出戶籍謄本，如已死亡，應註明）。
二、聲請人拋棄繼承，應通知第一順位次親等直系血親卑親屬即
    聲請人子女，並提出通知證明文件，如聲請人無子女或死亡
    ，另通知第二順位即被繼承人庚○○父母，並提出通知證明
    文件，如已死亡，另通知第三順位即被繼承人庚○○兄弟姐
    妹，並提出通知證明文件，如已死亡，應通知第四順位即被
    繼承人庚○○祖父母，並提出通知證明文件。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而
    應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。民法第1174條定
    有明文。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其
    情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，
    應以裁定駁回之。非訟事件法施行細則第13條亦有規定。
二、聲請人聲明拋棄繼承被繼承人庚○○遺產，未依上開規定提
    出如主文所示文件，應予補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  謝志鑫
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
