【裁判字號】    96,易,1718
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1718號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋只、吸食器壹只沒收。
    事  實
一甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
  繼續施用毒品傾向，於民國95年9月12日執行完畢釋放，由臺
  灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2983號不起訴
  處分確定；再因施用毒品案件，經本院以96年度易字第417號
  判決判處有期徒刑4月確定（該案於96年12月3日易科罰金執行
  完畢，不構成累犯）。詎甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋
  放後5年內，仍不知悔改，復於96年10月1日某時，在彰化縣員
  林鎮○○路○段217巷29號住處，將裝於塑膠袋內之第二級毒品
  甲基安非他命置入吸食器施用1次。嗣於96年10月5日上午8時
  50分許，經警持搜索票在上址執行搜索查獲，並扣得其所有分
  別用於盛裝、施用上開毒品之塑膠袋3只、吸食器1只；於同日
  上午9時25分許，經其同意由警採尿送驗，結果呈甲基安非他
  命陽性反應。
二案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，其尿液經警採集送驗，
  結果呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，並有代號與真實姓
  名對照認證單、濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，復有塑膠袋
  3只、吸食器1只扣案及搜索票、搜索扣押筆錄、搜索過程照片
  在卷可憑。被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
  後，認無繼續施用毒品傾向，於95年9月12日執行完畢釋放，
  由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2983號不
  起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於觀
  察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再施用毒品，事證明確，其
  犯行堪以認定。
二按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款經主管
  機關公告所定相類於安非他命之第2級毒品，被告施用第2級毒
  品甲基安非他命1次，核其所為，係犯該條例第10條第2項之罪
  。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度
  行為所吸收，不另論罪。查被告曾因施用毒品案件，經本院以
  96年度易字第417號判決判處有期徒刑4月確定，於96年12月3
  日易科罰金執行完畢，此有上述前案紀錄表可按，惟該案執行
  完畢日期晚於本案犯罪日期，自不構成累犯，應予敘明。爰審
  酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決
  心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，於本院審理中坦
  承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
  諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之塑膠袋3只、吸食
  器1只為被告所有，且係供施用毒品所用之物，業據其供承在
  卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
得上訴。
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品者，處3年以下有
期徒刑。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
