【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第15號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            乙○○
            甲○○
                        之12.
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、甲○○各應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟
伍佰貳拾肆元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五加計之利息。
相對人庚○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟柒佰捌拾壹
元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加
計之利息。
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟陸佰柒拾肆
元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加
計之利息。
相對人己○○、戊○○、辛○○各應負擔之訴訟費用額確定為新
臺幣柒佰伍拾壹元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五加計之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人丙○○等間請求確定訴訟費用額事件，經本
    院九十六年度訴字第三００號判決確定，其訴訟費用應由相
    對人乙○○、甲○○各負擔萬分之二三０五；相對人庚○○
    負擔萬分之一一六五；相對人丙○○負擔萬分之一０九五；
    相對人己○○、戊○○、辛○○各負擔萬分之四九一。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第九十一條第一、三項分別定有明文。
    經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人所列之彰化縣田中地政事務所規費收據號00000
    00000號新臺幣（下同）一千六千百元中之一千元，及
    彰化縣政府地政規費收據號0000000000號一百元
    、0000000000號五十元，因彰化縣田中地政事務
    所已退費（該事務所九十六年四月二十四日中地二字第００
    九０００一八九一號函），非屬訴訟費用，應予剔除外，依
    後附計算書確定為如主文所示金額（元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第九十一條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  王惠嬌
  計算書：
┌─────────┬──────────┐
│一  審  裁  判  費│八千零四十元        │
├─────────┼──────────┤
│一  審  測  量  費│七千元              │
├─────────┼──────────┤
│土地使用分區證明費│一百元              │
├─────────┼──────────┤
│地政規費          │一百五十元          │
├─────────┼──────────┤
│合              計│一萬五千二百九十元  │
└─────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
