【裁判字號】    97,繼,42
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度繼字第42號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：繼承人丙○○及甲○○等二人為被繼承人乙
    ○○之父母，為法定繼承人，於民國九十六年十月一日知悉
    被繼承人死亡之事實，聲明人二人自願拋棄繼承，惟因聲明
    人年邁不諳法律，故未能在法定期間內聲明拋棄繼承以維自
    身權益，盼鈞院念及聲請人老年喪子，生活蹇困若再背上子
    債，生活無疑雪上加霜等情，請准予備查，爰依法檢呈戶籍
    謄本、印鑑證明書具狀聲請拋棄繼承權等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起二個月內以書面向法院為之，修正前民法第一千一百七
    十四條第一項、第二項前段定有明文。雖民法第一千一百七
    十四條第二項已於九十六年十二月十四日修正，並於九十七
    年一月二日公布（同年月四日生效），該條內容改為：「前
    項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內以書面向法院為
    之」，但依同時修正、公布之民法繼承編施行法增訂第一條
    之一第一項規定：「繼承在民法繼承編中華民國九十六年十
    二月十四日修正施行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄
    繼承之法定期間者，自修正施行之日起，適用正後限定或拋
    棄繼承之規定」。是依上開規定，繼承發生於九十七年一月
    四日前者，繼承人仍應依修正前之規定在知悉其得繼承之時
    起「二個月」內以書面向法院聲明拋棄繼承，始為合法。
三、經查：本件被繼承人乙○○係於九十六年十月一日死亡，其
    未婚且無子嗣，有戶籍謄本在卷可參。聲明人二人分別為被
    繼承人乙○○之父母，亦有戶籍謄本附卷為憑，是其等乃法
    定繼承人，固無疑義。惟本件繼承開始於上述民法修正公布
    施行前，聲明人亦自承於九十六年十月一日即知悉乙○○死
    亡事實，則聲明人應於知悉時起二月內具狀聲明拋棄繼承，
    始屬合法，已如前述，惟聲明人遲至九十六年十二月三十一
    日始具狀向本院聲明拋棄繼承，有民事聲明拋棄繼承聲請狀
    （其上有本院收狀日期戳章）可資參佐，顯已逾二個月之法
    定期限，是本件聲明拋棄繼承，於法未合，礙難准許，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
