【裁判字號】    96,婚,510
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               96年度婚字第510號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                      娘家地址.
                      現應為.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年1 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩
    造於民國95年9 月27日在大陸地區結婚，婚後被告於96年3
    月6 日來臺與原告共同生活。詎被告於96年5 月2 日無故離
    家出走，拒與原告履行同居生活，經原告遍尋不著，被告行
    為顯然違背同居義務，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第53條及民法第1001條規定，請求被告履行同居義務等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造婚姻關係存續中，被告於96年5 月2 日無故離
    家出走，迄不履行同居義務之事實，業據證人即原告母親林
    秀鶯證述：伊與原告住在一起，被告於96年3 月6 日來家裡
    住，96年5 月2 日因與原告吵架，個性不合而離家，原告沒
    有打被告，被告離家後未曾返家亦未曾打電話回家等語在卷
    ，並有原告身分證影本、戶籍謄本、受理失蹤人口案件登記
    表、財團法人海峽交流基金會證明、中華人民共和國福建省
    莆田市公證處公證書、結婚公證書在卷可稽，是原告上開主
    張，堪信為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，關於兩造結婚之效力，自應依臺灣
    地區之法律，先予敘明。又按夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條亦有明文，被告於96年3 月6 日入境後迄未出境，有
    入出國日期證明書在卷可稽，足見被告仍在國內，而被告不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
