【裁判字號】    96,醫,6
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度醫字第6號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費（原
告聲請訴訟救助業經駁回確定）。查本件訴訟標的金額核定為新
台幣3,000,000元，應徵第一審裁判費新台幣30,700元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
