【裁判字號】    97,聲,118
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束，(97年執聲字
第46號)本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱: 受刑人甲○○前犯竊盜罪，經判處有期徒刑4年1
月15日確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
97年1月10日以法矯字第0960049439號函核准假釋，而刑期終了
日期為民國97年9月13日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核有關文件，聲請為正當。
爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭     法      官  葉榮郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                 書  記  官  吳金良
                       ，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
