【裁判字號】    96,訴,1031
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第1031號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○
兼上四人
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月10日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十一年十一月
二日起至清償日止，按年息百分之九點六計算之利息，並自民國
九十一年十二月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十
計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告之被繼承人柯約於民國87年12月2日為原告
    前手彰化縣芳苑鄉農會借款戶，向原告前手借用新台幣（下
    同）100萬元，約定借款期間5年，利息則按年息百分之9. 6
    計付。如遲延履行時，除視為全部到期外，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者，則按
    上開利率百分之20計付違約金。後原告依財政部90年9月14
    日台財融（三）字第0903000102號函受讓前手彰化縣芳苑鄉
    農會，則原告概括承受原告前手全部營業資產及負債。因柯
    約已於88年9月23日死亡，被告為其繼承人，且未於法定期
    限內拋棄繼承，依法應繼承柯約所遺前開債務。上開債務已
    屆清償期而被告之被繼承人柯約並未清償，爰依消費借貸及
    繼承之法律關係，請求被告連帶清償上開債務等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告均以：不否認被告之被繼承人柯約有向原告借款，但請
    求減免利息部分之金額。並聲明：請求駁回原告之訴；訴訟
    費用由原告負擔。
三、原告主張前開事實，業據原告提出借據影本、本院93年10月
    4日彰院鳴家清字第0930034769號函、柯約之繼承系統表、
    戶籍謄本、財政部90年9月14日台財融（三）字第090300010
    2號函影本等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執爭執，自
    堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸、繼承之法律關係，請求被告連帶給
    付100萬元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  民事第一庭    法      官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
