【裁判字號】    97,財管,4
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第4號
聲  請  人  乙○○
第  三  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、明治二十三年七月二十日出生，於民
國十三年八月七日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產中負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與共有人甲○○等人所有坐落彰
    化縣秀水鄉○○段280 、281 、284 地號土地擬辦理共有物
    分割，惟共有人甲○○已於民國13年8 月7 日死亡，甲○○
    未婚無子女，所遺留上開土地應有部分無人繼承，且無親屬
    會議，聲請人為共有人之一，為利害關係人，對上開遺產無
    法行使權利，為確保聲請人權利，爰依法請求指定被繼承人
    甲○○之遺產管理人等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、土地登記謄本及
    土地登記簿為證，經核尚無不合，聲請人之主張堪信屬實，
    爰選任財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承
    人甲○○之遺產管理人，應屬適當。蓋國有財產局係國家機
    關，應依法行使權利及負擔義務，不能純以利益為考量因素
    。故指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼
    承人甲○○之遺產管理人，應係符合法律規定且適宜，爰裁
    定如主文。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
