【裁判字號】    97,法,2
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度法字第2號
聲  請  人  財團法人錫文教基金會
法定代理人  黃明和
上列聲請人聲請變更財團法人錫文教基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人錫文教基金會捐助章程准予變更如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第六十二條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國九十六年十二月十八日召
    開第七屆第一次董事會議，決議將捐助章程第二條、第三條
    修正為如附表修正後條文所示，並經彰化縣政府於九十七年
    一月十六日以府教社字第０九七００一００一四號函准予備
    查在案，爰檢具修正後捐助章程、修正前後條文對照表、上
    揭彰化縣政府函，聲請裁定准予變更如附表修正章程對照表
    所示修正前之條文為修正後之條文。
三、經核聲請人聲請准予變更捐助章程如附表所示，與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，
    其聲請變更章程，於法相符，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  王惠嬌
附表：修正章程對照表
修正前條文：
第二條
本會以舉辦文教事業，宏揚文教為宗旨，辦理左列業務：
一、興辦學校。
二、捐助文教事業、機構興學土地、校舍、設備、儀器等。
三、頒發獎學金：獎助清寒優秀學生及文教學術之研究發展。
四、舉辦文教公益活動。
第三條
本會設立基金共新台幣壹佰萬元整，由黃明和等七人捐助，俟本
會依法完成財團法人登記後，得繼續接受捐助。
修正後條文：
第二條
本會以舉辦文教事業，提昇我國微創手術之學術研究及發展，宏
揚文教及增進國民健康為宗旨，辦理下列業務：
一、辦理有關微創手術之學術研究。
二、辦理醫療人員有關微創手術之培訓及微創手術設備器械之開
    發。
三、促進國內外微創手醫學學術研究機構之合作與交流。
四、興辦學校。
五、捐助文教事業：機構興學土地、校舍、設備、儀器等。
六、頒發獎學金：獎助清寒優秀學生及文教學術之研究發展。
七、舉辦文教公益活動。
第三條
本會設立基金共新台幣壹佰萬元整，由黃明和等七人捐助，俟本
會依法完成財團法人登記後，得繼續接受各類款項、設備及儀器
之捐助。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
