【裁判字號】    97,促,505
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令               97年度促字第505號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、經查本件支付命令之聲請，債權人所主張之借款債權，於本
    院96年度促字第27039號中係主張喬琦工業股份有限公司所
    借，並已獲本院核發確定在案，今就同一借款主張係由乙○
    ○借用，顯有矛盾而無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
