【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第43號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                 （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因犯肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號、肆、伍所示之罪，均減刑，詳如附表
所載，與附表編號壹、貳所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾柒年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號3、4、5所列日期犯肅清煙毒條
    例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，並經
    本院於民國（下同）82年12月21日以82年度訴字第1116號判
    決與附表編號1、2所示之罪，定應執行有期徒刑18年。茲檢
    察官以其罪時間均在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號1、2所示不應減刑之罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18   日
                  刑事第八庭   法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月   18    日
                               書記官   施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
