【裁判字號】    97,促,1238
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第1238號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列債權人合作金庫商業銀行股份有限公司因與債務人合芳環保
有限公司等三人間支付命令事件，債權人合作金庫商業銀行股份
有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人合芳環保有限公司最新之公司變更事項登記卡乙份
，並提出其法定代理人甲○○、債務人乙○○最新之全戶戶籍謄
本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
