【裁判字號】    97,交聲,81
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第81號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨以：受處分人即異議人甲○○於民國96年12月14日
    下午7 時35分駕駛車牌號碼RI—8725號自用小客車，行經彰
    化縣花壇鄉○○路○段500 號前，為警攔檢以異議人所駕駛
    之車輛有車牌塗抹之情形，然異議人並無塗抹車牌行為，為
    此請求撤銷原處分等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條規定之行為，
    由公路主管機關處罰；又受處分人，不服主管機關所為之處
    罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條
    第1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)道路交通違規事件之受處分人須於接獲主管機關之裁決書後
    始得提起聲明異議，又本件受處分人所涉及之法條係道路交
    通管理處罰條例第13條第1 項第1 款，依前揭說明，該主管
    機關應為交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站，是受處
    分人即異議人聲明異議之對象當係交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站所為之裁決書，而非舉發機關即彰化縣警察
    局保安隊所為之舉發違規通知單。
  (二)本件異議人於聲明異議狀中僅附有彰化縣警察局彰警交字第
    I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙，且異
    議內容係針對前揭通知單所為之舉發違規事實而為異議，是
    異議人雖經警察機關依法舉發，惟須經公路主管機關依法處
    分即裁決後，異議人如有不服，再針對該裁決向本院聲明異
    議。
  (三)本院向本案應裁決之機關即交通部公路總局臺中區監理所彰
    化監理站電話聯繫調取本件裁決書，然本件違規事件即彰化
    縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單，該主管機關迄今並未製作裁決書等情，此有本院
    97年1 月18日電話記錄表1 份在卷可憑，是本件尚未經公路
    主管機關依法處分，參諸上揭法條規定，異議人對尚不存在
    之處分聲明異議，自有未合，本件異議不合法律上之程式，
    且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
