【裁判字號】    97,家聲,6
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度家聲字第6號
聲  請  人 乙○○
相  對  人 甲○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區福建省莆田市秀嶼區人
民法院作成之（二００七）秀民初字第九七七號民事確定判決，
應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與台灣地區人民甲○○本為夫妻，因
    離婚訴訟，業經大陸地區福建省莆田市秀嶼區人民法院判決
    准予離婚並已生效在案，為此聲請認可等語，並提出大陸地
    區福建省莆田市秀嶼區人民法院（2007）秀民初字第977號
    民事判決影本、判決生效證明書影本、莆田市秀嶼區公證處
    公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、戶籍謄本、中華
    人民共和國居民身份證影本等為證。
三、查聲請人提出之大陸地區莆田市秀嶼區人民法院（2007）秀
    民初字第977號民事判決，業於西元2007年（即民國96年）
    08月30日起生效，經財團法人海峽交流基金會（96）南核字
    第079685號、079687號證明在卷可稽，堪認上開判決書及生
    效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離
    婚事件所為之裁判，該事件由聲請人住所地之福建省莆田市
    秀嶼區人民法院管轄審理，未違背本國關於專屬管轄之規定
    ；又上開判決內容以兩造在共同生活期間因性格差異，無法
    和睦相處，聲請人自2007年03月31日返回內地後，兩造中斷
    音信來往，夫妻感情確已破裂等原因，而判准兩造離婚，以
    及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用
    法，核無違反強制或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序
    或善良風俗並無違背。本件聲請人聲請認可上開判決，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  蔡杰玲
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
