【裁判字號】    97,交聲,17
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第17號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站96年12月24日所為之違反道路交
通管理事件裁決書（彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人在民國（下同）96年12月5 日於溪湖
    鎮○○街附近吃完宵夜，亦喝少許高粱酒，因自己疏忽忘了
    繫上安全帶，等到綠燈左轉就被隨後之警車叫停，伊因酒量
    尚可，且自制力很好，隨即停車，惟員警對伊如同現行犯對
    待，嗣後伊隨員警回到警局，以一直線行走之測試方式，可
    以行走無誤，然員警仍強迫伊作酒駕測試，為何伊能直線行
    走，尚被以酒醉駕車開單，爰依此聲明異議等語。
二、原處分意旨以：受處分人甲○○於96年12月5 日晚間9 時53
    分，行經溪湖鎮○○路與環中街口，因酒後駕車酒精濃度測
    試值為0.39mg/L，超出法定標準值0.25mg/L，經彰化縣警察
    局溪湖分局溪湖派出所員警許齊紘當場開單舉發，並經交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站於96年12月24日以彰監
    四字第裁64-I00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣1 萬9 千5
    百元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領，汽車駕駛人拒絕接受第一項酒精濃度
    或毒品測試之檢定者，處新臺幣6 萬元罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊
    銷該駕駛執照，並不得再考領。汽車駕駛人肇事拒絕接受或
    肇事無法實施第一項測試之檢定者，應由交通勤務警察或依
    法令執行交通稽查任務人員，將其強制移由受委託醫療或檢
    驗機構對其實施血液或其他檢體之採樣及測試檢定，道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第4 項、第5 項分別
    定有明文。次按警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生
    危害之交通工具，得予以攔停並採行下列措施：一、要求駕
    駛人或乘客出示相關證件或查證其身分。二、檢查引擎、車
    身號碼或其他足資識別之特徵。三、要求駕駛人接受酒精濃
    度測試之檢定，此有警察職權行使法第8 條所明定。足見員
    警於執行臨檢時，如遇有駕駛人酒後駕車可能導致危害之虞
    ，即得要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定，如駕駛人不從
    ，非但可另處以新台幣6 萬元之罰鍰，更得強制採取其血液
    作血液酒精濃度之測試。
四、經查：受處分人甲○○於96年12月5 日於溪湖鎮○○街吃完
    宵夜並喝少量高粱酒後，駕車行經環中街及東環路口，為警
    攔停，並要求其至彰化縣警察局溪湖分局溪湖派出所做酒精
    濃度呼氣測試，而其所測得之呼氣酒精濃度已達0.39 mg/L
    ，業已超出法定標準值0.25mg/L之情，業據受處分人甲○○
    所自承，且有彰化縣警察局溪湖分局溪湖派出所97年1 月3
    日函文所附之酒精濃度測試單1 紙在卷可稽，足見受處分人
    甲○○確實駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準無
    誤。受處分人甲○○雖以：伊當時係被員警強制酒測，但伊
    並無酒醉，且可直線行走云云。然既員警本於其職權之行使
    ，即可要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定，且觀諸道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，駕駛人如經酒
    精測試檢定超過法定標準即構成此項違規事由，並非以是否
    得直線行走作為是否裁罰之依據，是受處分人以伊能直線行
    走作為其異議之理由，當無足採。綜上所述，原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處異
    議人1 萬9 千5 百元之罰鍰，及吊扣駕駛執照12個月，施以
    道安講習，於法並無不合，異議人本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                             交通法庭 法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
