【裁判字號】    97,票,18
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度票字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人陳盈吉裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年7月18日
    簽發之本票六張，屆期提示，未獲付款，為此提出本票六件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人提出相對人簽發之本票聲請法院裁定准予強制執
    行，未提出相對人之全戶戶籍謄本，經本院於民國97年1月7
    日通知於通知送達翌日起5日內補正提示日期，該通知於民
    國97年1月9日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第二項準用民事訴訟法第78條、第95條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  康存真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  沈惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
