【裁判字號】    96,訴,738
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十六年度訴字第七三八號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
                    （
指定辯護人  楊勝夫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾貳日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款情形，且有羈
    押之必要，於民國九十六年八月二十二日起執行羈押，並禁
    止接見通信在案。
二、茲本院以被告固於本院審理時否認犯行，惟其業於警詢、偵
    查、本院二次羈押訊問時均坦承製造第二級毒品未遂之犯行
    不諱，亦有毒品先驅原料甲基麻黃鹼及製毒工具扣案可稽，
    顯見被告犯罪嫌疑重大，而其既已翻異前詞否認犯行，益證
    有勾串共犯或證人之虞，是上開羈押原因仍然存在，且有繼
    續羈押之必要，應自九十七年一月二十二日起延長羈押二月
    ，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、
    第五項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   一   月   十八   日
                刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  許兆慶
                                  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年   一   月   十八   日
                                  書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
