【裁判字號】    97,促,245
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度促字第245號
債  權  人  甲○○
                        3
上列當事人與債務人乙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國96年5月16日向聲
    請人借款新臺幣伍拾萬元，並簽發本票一紙交付聲請人，詎
    經聲請人提示而不獲付款，為此提出本票1件，聲請核發支
    付命令。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院強制執行
    ，又按本票到期日不獲付款時，執票人於行使或保全本票上
    之權利行為後，對於背書人、發票人及票上其他債務人得行
    使追索權，執票人應於到期日或其後二日內，為付款之提示
    ，又發票人為免除做成拒絕證書之記載時，執票人得不請求
    做成拒絕證書而行使追索權。票據法第123條、第85條第1項
    、第69條、第94條第2項分別定有明文。故縱本票內有免除
    拒絕證書之記載，執票人聲請強制執行仍須為付款之提示，
    始得行使追索權。另按給付無確定期限者，債務人於債權人
    得請求給付時經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延
    責任。
三、查本件聲請人提出之本票未載到期日，無從認定本票債權何
    時到期，且本件債權人亦未釋明何時催告，故本院命其5日
    內釋明提示日期，聲請人逾期未予陳報，難認聲請人已為付
    款之提示而為行使或保全本票權利之行為，抑或本件債權已
    屆清償期，睽諸前揭說明，債權人請求債務人給付新臺幣伍
    拾萬元，難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  康存真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  沈惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
