【裁判字號】    97,繼,79
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第79號
聲  請  人  錢為浩
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄繼承權，民法第1174條第1項固定有明文。
    惟按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親
    卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第1138
    條所明定。故得拋棄繼承者，以得為繼承之人為限，自不待
    言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人錢為浩、丙○○為被繼承人乙○
    ○之合法繼承人，被繼承人於民國97年1月5日死亡，聲請人
    錢為浩、丙○○自願拋棄繼承，爰請鈞院賜准聲請人拋棄繼
    承，並予以備查。查聲請人錢為浩、丙○○之父親甲○○與
    被繼承人乙○○係兄弟關係，有戶籍謄本及繼承系統表各1
    份在卷可稽，是本件被繼承人死亡後，聲請人錢為浩、丙○
    ○之父親甲○○依上開民法第1138條之規定，係屬第三順位
    之繼承人；準此，本件聲請人錢為浩、丙○○並非被繼承人
    之直系血親卑親屬，亦非被繼承人之父母、兄弟姊妹或祖父
    母，且亦無第三順位繼承人之直系血親卑親屬有繼承權之明
    文，故其2人並無繼承權甚明。從而，聲請人錢為浩、丙○
    ○聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
