【裁判字號】    96,拍,658
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度拍字第658號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人林原億積欠聲請人新臺幣貳佰萬
    元，約定清償期為民國98年4月24日，且以相對人甲○○所
    有之土地設定新臺幣貳佰萬元之抵押權，作為債權之擔保，
    詎債務人均不覆行償還，迭經聲請人催討均未獲清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物等語。
二、抵押權人於債權已屆清償期而未受清償，得聲請法院拍賣抵
    押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文。查
    本件債權清償期為民國98年4月24日，此有抵押權設定契約
    書影本可證，依上開法條之規定，聲請人之聲請依法不合，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  康存真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  沈惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
