【裁判字號】    96,票,1664
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              96年度票字第1664號
聲  請  人  甲○○
                        7號
                        7號
相  對  人  乙○○
                        15號.
相  對  人  丙○○
                        6號
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年八月十三日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣壹拾貳萬貳仟元，其中之新臺幣捌萬貳仟元，及自
民國九十六年十月三十一日起至清償日止按年息百分之六計算之
利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年8月13日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣122,
    000元，詎於民國96年10月31日提示後尚有如主文所示之本
    金及利息未獲清償，為此提出本票乙件，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件聲請如主文第一項所示部分，核與票據法第123條規定
    相符，應予准許。又執票人向本票債務人行使追索權時，如
    無約定利率，得請求自到期日起之利息，依年利六釐計算，
    未載到期日者，視為見票即付，此觀諸票據法第一百二十四
    條、第九十七條第一項第二款、第一百二十條第二項規定自
    明，查本件為未載到期日之本票，應視為見票即付，既本件
    聲請人係於九十六年十月三十一日提示本票，揆諸前揭說明
    ，本件票款應視為於提示日到期，聲請人請求自發票日起算
    利息，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  康存真
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  沈惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
