【裁判字號】    94,訴,445
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第445號
上  訴  人
即  被  告    甲  ○
兼訴訟代理人  丙○○
被  上訴人
即  原  告  嘉義縣六腳鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於民國96年1月31日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    96年3月9日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    96年3月14日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1份附
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
