【裁判字號】    97,催,14
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度催字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回原告之訴，民法6條、民事訴訟法第40條第1項及第249條
    第1項第3款分別定有明文。
二、查聲請人向本院聲請公示催告，惟聲請人甲○○已於聲請前
    之民國95年6月17日死亡，有個人基本資料查詢結果表附卷
    可稽，是聲請人已無當事人能力，聲請人之聲請，自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  康存真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  沈惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
