【裁判字號】    97,嘉簡,64
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第64號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（案號：96年度毒偵字第1724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。驗餘之扣案第二級毒品MDMA肆顆沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：扣案之圓形錠六顆經送鑑定後（其
    中二顆鑑定用罄，驗餘四顆），確含第二級毒品MDMA成份。
二、按MDMA為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，核被告所為
    ，係犯同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第二級毒品之行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因殺人、竊盜等案件，經法院判處九年十月、五月
    ，並定執行刑十年確定，於九十年九月四日假釋出監併付保
    護管束，於九十五年五月四日保護管束期滿視為執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品經觀察勒戒
    後，仍再犯本件施用第二級毒品罪，顯乏戒斷毒品之意，及
    被告素行不佳，惟犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之圓
    形錠六顆經送鑑定後（其中二顆鑑定用罄，驗餘四顆），確
    含第二級毒品MDMA成份，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定書在卷可憑，驗餘部分應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                                書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
