【裁判字號】    97,嘉簡,32
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第32號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○將帳戶交給姓名年籍不詳之成年人詐欺，顯係
    基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。又被告雖前於96年9
    月29日受臺灣嘉義地方法院刑事判決96年度嘉簡1457號判決
    ，然尚未為刑之執行，不生累犯問題。爰審酌被告因缺錢花
    用，國中肄業程度，及屢次將帳戶存摺轉讓予他人，供不法
    之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少
    遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困
    擾，造成社會及金融秩序紊亂及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另
    有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、
    無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額2分之1。中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項定有明文。本件被告上揭犯行係在96年4月24日以前所
    為，復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件，爰併諭知減
    得之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                    嘉義簡易庭法  官   王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官   黃子祝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
