【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年拾壹
月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因如
    附表所示強盜等罪，先後經本院判決（減處）如附表所示之
    刑，且其中編號1、2、3部分，經定應執行有期徒刑3年10月
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附相
    關判決、裁定後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認其
    聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，
    就各罪併合定其應執行之刑。
二、又刑法第2條第1項所規定新舊法比較適用，係指犯罪行為後
    法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，
    如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明。
    因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規定定
    其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更
    後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定
    其應執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度
    臺非字第102號判決參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款（
    修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
