【裁判字號】    97,家救,5
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人與乙○○之間離婚事件（本院96年度家調字第47
    號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此聲請
    訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會嘉義分會審
    查表、嘉義市西區區公所低收入戶證明書、財政部台灣省南
    區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單等文件以為釋
    明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。次按，「經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。」，法律扶助法第62條復有明文。經查：
  (一)聲請人對乙○○請求離婚事件經本院依職權調閱前開案卷，
    查明無誤。準此，聲請人訴請離婚事件，非顯無勝訴之望。
  (二)聲請人全戶並無資力等情，業據聲請人提出財政部台灣省南
    區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單、嘉義市西區
    區公所低收入戶證明書及經財團法人法律扶助基金會嘉義分
    會審查通過之審查表1 份為憑，足已釋明無資力支出訴訟費
    用。又依該審查表所載，聲請人業經財團法人法律扶助基金
    會嘉義分會核定准予全部扶助，扶助內容為訴訟代理及辯護
    ，有該分會96年12月26日，申請編號0000000-N-006 號之審
    查表準此準此，其聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
