【裁判字號】    96,聲,952
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度聲字第952號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因定應執行刑案件，本院於九十六年十二月三十一日
所為之裁定有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
本裁定原本及正本關於當事人欄內記載之身分證統一編號「Ｚ000
000000號」，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同；民事
    訴訟法第二百三十二條定有明文；又按刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、查本件裁定原本及正本關於當事人欄內有關被告之身分證統
    一編號誤寫為「Ｚ000000000號」，顯係誤載且不影響全案情
    節及判決之本旨，自應以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     18   日
                      刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月     18   日
                                  書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
