【裁判字號】    96,嘉簡,1599
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第1599號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5759號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○、乙○○俱因缺錢飲食，經丁○○提議竊物變賣得款
    支應，乃意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於
    民國96年7月13日上午11時30分許，相偕前往嘉義縣溪口鄉
    ○○村○○○段1058地號農地工寮，兩人入內徒手竊取丙○
    ○置放該處之鐵管8支、塑膠汽油桶5只、鐵鏟2支及水管1支
    等物（價值約新臺幣100元）得手，然因渠等行跡可疑，經
    警據報到場查獲，並扣得上開物品（均據丙○○領回）。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○偵查中坦承前揭事實不諱，被告乙○○固供
    承於前揭時地經警逮捕究辦之事實，惟矢口否認竊盜犯行，
    辯稱：案發當時伊有告誡丁○○勿拿取他人物品，且伊係在
    工寮外面等候，未參與丁○○之行竊，亦未進入工寮內，伊
    於警察到場時躲在工寮內，係由於之前丁○○叫伊不知何事
    ，伊始進入工寮內，且因尊重警察所以不敢出來云云。
二、惟查：
 (一) 關於被告丁○○、乙○○共同行竊之動機與過程，據被告丁
    ○○自白綦詳（見警卷第2頁至第3頁，偵卷第8頁、第9頁）
    ，核與被告乙○○肯認與之相偕同赴案發現場之緣由暨情節
    相符。又案發警方據報到場查察時，被告丁○○拿取物品已
    步出工寮外，被告乙○○則仍在其內，迭經呼喚始出工寮，
    質渠二人何為？被告丁○○諉稱撿破爛，並謂其要求被告乙
    ○○幫忙拿取，被告乙○○業已拿取一趟出來復進入工寮內
    等情，據證人即當場查獲之警員甲○○結證明確（見審卷第
    36頁至第37頁），與被告丁○○之供述大致無異，顯為實情
    。被告丁○○固供陳被告乙○○曾於案發當時告誡伊勿拿取
    他人物品，然被告乙○○初既附和被告丁○○竊取他人物品
    變賣得款之提議而相偕同至現場，見知被告丁○○行竊，猶
    復應被告丁○○之要求分擔竊取前揭工寮內物品行為，言行
    不一，其外顯客觀行為所表徵之主觀意思，要難因曾告誡被
    告丁○○勿拿取他人物品，即謂無共同參與竊盜之故意。況
    且，參酌被告乙○○同被告丁○○涉嫌竊盜者，前此未逾3
    個月之間即計有2件，一經起訴判處罪刑確定，一經檢察官
    採信其不知被告丁○○竊盜之抗辯認犯罪嫌疑不足而為不起
    訴處分確定，有各該本院96年度嘉簡字第782號判決書、臺
    灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第4325號不起訴處分書在
    卷可稽（見審卷第16頁至第19頁）。被告乙○○智慮無缺，
    就本件情節雷同之境遇，上開殷鑑不遠，就同涉竊盜之警覺
    ，殊無推諉無所認知與意欲之理，此觀其案發當時對被告丁
    ○○猶有告誡之語，見警查察甚而畏罪躲藏，在在可見其所
    辯要屬飾卸脫罪之詞，無足採信。此外，本件亦經被害人丙
    ○○指述無誤，並出具領回贓物之認領保管單1紙附卷，事
    證明確，被告丁○○、乙○○之犯行均堪認定，應予依法論
    科。
 (二) 被告乙○○堅持請求傳喚共同被告丁○○，證明其未參與犯
    案，且曾出言告誡等情，然本院應其請求傳喚共同被告丁○
    ○作證，證人丁○○無正當理由均未到庭。被告乙○○迭經
    本院曉諭其既聲請調查證據，應促使該證人到庭（刑事訴訟
    法第176條之2參照），乃被告乙○○置之不理，徒以不知證
    人丁○○住處暨其人所在搪塞（見審卷第34頁、第43頁）。
    而本院揆諸全案卷證，嗣並依職權傳喚證人甲○○查明被告
    乙○○於案發當時之言行舉止，被告乙○○請求調查之上開
    待證事項業臻無疑，所請已無必要，且將不當延滯訴訟，爰
    不予調查，附此敘明。
三、核被告丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。渠二人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告2人素行不端，前揭之犯罪動機與
    目的、手段平和、所竊取之物品價值甚微，危害尚淺，被害
    人亦表達不提刑事告訴與民事賠償之意思。另考量被告丁○
    ○屢屢竊盜，提議本件犯行，居主導之地位，坦承罪愆，態
    度良好；被告乙○○未能記取前案偵審教訓，附和參與犯案
    ，事後猶飾詞卸責，未見悛悔之意，態度不佳等一切情狀，
    逕以簡易判決各量處如主文所示相同之刑，並均諭知如易科
    罰金之折算標準，以資薄懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第28條、第320
條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                    嘉義簡易庭法  官   蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官   李珈慧
論罪法條之依據：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
