【裁判字號】    97,嘉簡,38
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第38號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第八七四一、九三五四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「乙○○前於民國九十四年間因毒品危害
    防制條例案件，經本院九十四年度嘉簡字第七四八號判決判
    處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，
    九十四年十二月二十九日執行完畢。詎仍不知悔改，明知金
    融帳戶為個人信用交易之重要表徵，提供金融帳戶與他人使
    用，足以令實際使用者規避偵查機關查緝，因而助長詐欺取
    財之犯行，卻仍基於縱使有人利用其金融帳戶實施詐欺取財
    犯行亦不違反其本意之幫助犯意，先於：(一)、九十六年四月
    底某日（聲請簡易判決處刑書誤載為九十五年六月上旬某日
    ），在嘉義火車站前，將其向臺灣郵政股份有限公司（下稱
    臺灣郵政公司）嘉義福全郵局申辦之局號0000000、
    帳號0000000號之存摺、提款卡、印鑑及密碼，交付
    與真實年籍姓名不詳之蘇姓成年男子使用。(二)、嗣另起相同
    幫助犯意，於同年五月三十一日（聲請簡易判決處刑書誤載
    為九十五年五月三十一日）下午三時許，在嘉義火車站前，
    以新臺幣（下同）三千元代價，將其向大眾商業銀行（下稱
    大眾銀行）申辦之帳號000000000000號之存摺
    、提款卡、印鑑及密碼，交付與該名蘇姓成年男子。後乙○
    ○前開帳戶之存摺、提款卡、印鑑及密碼旋輾轉流入詐欺集
    團成員管領使用，詐欺集團成員乃於：(一)、九十六年六月二
    十七日上午十時許，撥打電話與家住桃園縣（住址詳卷）之
    甲○○，謊稱甲○○積欠行動電話通信費，必須匯款至指定
    帳戶，致使甲○○陷於錯誤，而於同日上午十時三十二分許
    ，至桃園縣某郵局（名稱詳卷）提領一百十一萬元存款，並
    匯至乙○○上開郵局帳戶內，該筆款項旋遭提領一空。嗣甲
    ○○察覺有異，報警處理，始循線查獲。(二)、九十六年六月
    七日某時，撥打電話與家住桃園縣（住址詳卷）之黎秀蘭，
    謊稱黎秀蘭獲得創業基金獎項，必須先匯款至指定帳戶方能
    取得獎金，致使黎秀蘭陷於錯誤，而於同月十一日中午十二
    時許，至大眾銀行桃園縣某分行（名稱詳卷）提領十萬元存
    款，並存入乙○○上開大眾銀行帳戶內，該筆款項旋遭提領
    一空。嗣黎秀蘭察覺有異，報警處理，始循線查獲。」等語
    。
三、應適用之法條部分補充刑法第四十七條第一項。
四、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時
    效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎
    減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時點
    為準據（最高法院八十六年度台上字第二二號判決參照）。
    本件正犯之犯罪時間係在九十六年四月二十四日之後，自無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第四十七條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項
    前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
