【裁判字號】    97,促,1352
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度促字第1352號
債  權  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對與債務人嘉義縣水上鄉農會發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實
    發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。執行名義無
    確定判決同一之效力者，於執行名義成立前，如有債權不成
    立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人亦得於強制
    執行程序終結前提起異議之訴。強制執行法第十四條第一、
    二項定有明文。
二、債權人主張因其父賴瑞堂生前積欠債務人新臺幣 (以下同)
    三十萬元，遭債務人強制執行債權人之郵局存款二萬四千七
    百七十七元，惟債務人已於知悉賴瑞堂死後二個月內聲請拋
    棄繼承，主張並非賴瑞堂之繼承人而不得強制執行債權人之
    財產，故請求債務人返還，惟查，債務人取得前開二萬四千
    七百七十七元，乃依據法院判決及法院之強制執行程序，並
    非無法律上原因，倘債權人認有消滅或妨礙債權人請求之事
    由發生，自應提起債務人異議之訴主張之，債權人於前開執
    行程序撤銷前，自不得主張請求債務人返還，是債權人此部
    份請求，難認有理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條、
    第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  康存真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  沈惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
