【裁判字號】    96,訴,4
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 96年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官孫源志
被      告  李志強
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴 （95年度偵緝字第372號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
第5款定有明文。
三、查本件被告■列舉式■業於民國■日期轉換■死亡，此有__
戶政事務所民國■日期轉換■可稽。依照上開說明，爰不經言詞
辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張雅雯
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
