【裁判字號】    96,訴,375
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第375號
原      告  乙○○
被      告  頂尖食品事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)原告持有被告簽發、票面金額新台幣（下同）55萬元、發票
    日96年4月9日、票號082089號、付款人花蓮第二信用合作社
    主里分社（下稱花蓮二信）之支票1張（下稱系爭支票），
    詎屆期於96年4月11日提示，經付款人以掛失空白票據為由
    退票，被告亦拒絕付款，屢經催討仍未置理。訴外人即被告
    法定代理人甲○○之弟王健智於96年3月初因向原告借款，
    而交付系爭支票予原告作為清償之用，交付該支票時並稱其
    家屬均知情。嗣被告以系爭支票遭竊用為由於96年4月10日
    至花蓮縣警察局美崙派出所製作筆錄，並函知付款人辦理止
    付，此舉顯係規避給付票款之責，致原告蒙受重大損失。依
    被告法定代理人在警訊之筆錄僅能證明被告有遭人盜用支票
    之嫌，並未能證明印章遭人盜用之事實，且如支票確遭盜用
    ，為何之後支票後仍能繼續使用？原告為正當取得系爭支票
    ，且為善意執票人，依最高法院67年度台上字第1862號判例
    ，被告既為系爭支票之發票人，自應負清償票款之責。
  (二)爰依票據關係請求被告給付票款。並聲明：被告應給付原告
    55萬元，及自96年4月11日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
二、被告則以：系爭支票上被告之印文為真正，但係遭王健智竊
    取盜用而簽發，王健智是被告聘用的員工，被告係於96年3
    月23日第一張被竊的支票（票號0000000號）到期，付款人
    花蓮二信通知被告存款不足，被告才發現遭竊，該本支票簿
    已經約半年未使用，僅在年初簽發作為每半年支付的房租之
    用，原本該本支票簿要辦理停用，被告與廠商間之往來均使
    用華南銀行的支票等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)原告持有系爭支票，經於96年4月11日提示遭退票。系爭支
    票發票人之印章為真正。原告所提支票及退票理由單形式上
    為真正。
  (二)王健智為原告法定代理人甲○○之弟。系爭支票是由王健智
    交付給原告。
四、得心證之理由：本件兩造所爭執之處，應在於：被告辯稱系
    爭支票是王健智所偽造，而拒絕付款，是否有理？按盜用他
    人印章為發票行為，即屬票據之偽造。被盜用印章者，因非
    其在票據上簽名為發票行為，自不負發票人之責任，此項絕
    對的抗辯事由，得以對抗一切執票人（最高法院51年台上字
    第3309號判例意旨可資參考），且主張印章遭盜用者，就此
    有利於己之事實，應負舉證責任（民事訴訟法第277條前段
    明文可參）。本件原告所持有之系爭支票，其上發票人即被
    告之印章為真正，此為兩造所不爭執，而被告辯稱該印章乃
    王健智所盜用，依據前述說明，被告應就此一事實，舉證證
    明，本院始得信其辯詞為真。經查：王健智為被告法定代理
    人甲○○之弟，於96年3月間，在花蓮市○○路69號被告公
    司辦公室內，竊取系爭支票，並當場盜用被告及甲○○之印
    章，偽造如系爭支票之事實，有被告所提花蓮縣警察局花蓮
    分局96年5月30日函足憑（本院卷42頁），並經本院依職權
    調閱王健智所涉刑事案件之卷宗（本院96年度訴字第482號
    ）核閱，王健智確於警訊、偵查及本院刑事庭審理時坦承不
    諱，與被告所陳情節相符，復有台灣花蓮地方法院檢察署96
    年度偵字第4066號起訴書可參，原告亦自承其自王健智處取
    得系爭支票，是依據前述事證，應認被告之辯詞與事實相符
    ，為可採信。原告固稱其為善意之持票人，取得系爭支票非
    無正當處分權，並引用最高法院67年度台上字第1862號判例
    云云，惟系爭支票上之印章乃遭盜用而簽發，此即為票據之
    偽造，此項絕對的抗辯事由，得以對抗一切執票人，發票人
    既未在票據上簽名為發票行為，自無須負發票人之責任，故
    原告上開主張，為無可採。
五、從而，原告依票據關係請求被告給付55萬元，及自96年4月
    11日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，為無理由
    ，應予駁回。本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與
    舉證，均無礙勝負判斷，爰不一一論列，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
