【裁判字號】    96,訴,341
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第341號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因詐欺案件，原告提起損害賠償刑事附帶民事訴訟
事件，由本院刑事庭裁定移送前來（96年度附民字第35號），本
院於民國97年1月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國96年7月9日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告基於幫助不詳姓名之成年人所組詐騙集團詐
    欺之犯意，於民國94年5月13日前往玉山銀行敦南分行開立
    帳號0000000000000號之帳戶，開戶完成後，即將該帳戶存
    摺及金融卡等物交付予詐騙集團成員使用，該詐騙集團成員
    並於94年5月27日以網路刊登販賣汽車廣告之方式，詐騙原
    告，誘使原告將新台幣（下同）70萬元匯款轉帳入被告前開
    帳戶，詐騙集團成員隨即將款項領走，嗣原告發現有異後報
    警而查悉上情，被告已經鈞院判決幫助詐欺罪有罪確定，應
    依侵權行為之法律關係賠償原告損害。並聲明：被告應給付
    原告70萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年7月9日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，原告願供擔保請准宣
    告假執行。被告經通知並未到場，亦未提出書狀為何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出台灣花蓮地方法院檢察署函、
    刑事案件報案三聯單、理財專戶對帳單、電匯申請書、帳戶
    交易資料、台灣花蓮地方法院檢察署檢察官95年度偵字第
    3837 號聲請簡易判決處刑書等為證，並經本院依職權調閱
    前開刑事卷宗，有附於刑事卷宗內之被告銀行存摺影本、進
    口與貨物稅完（免）稅證明書、汽車新領牌照登記書、收據
    及休旅車出售廣告各1張、玉山銀行敦南分行95年3月14日玉
    山敦南字第06031301號函所附存戶交易明細表1份、94年6月
    23日玉敦南字第05061701號函、95年8月9日玉山敦南字第
    0608 0801號函所附被告開戶資料等可參，被告亦因犯幫助
    詐欺罪，經本院判處有期徒刑三月，得易科罰金，經減刑為
    有期徒刑一月又十五日，得易科罰金確定，有本院96年度簡
    上字第101號刑事判決足憑，而被告對原告主張之上開事實
    ，已於相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論
    期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同自認原告主張
    之上開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第1項規定），
    復依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔
    不能知其中孰為加害人者，亦同；造意人及幫助人，視為共
    同行為人。民法第184條第1項前段、第185條第1、2項定有
    明文。本件被告提供其帳戶予詐騙集團成員使用，使該集團
    成員對原告詐騙得逞，依據前述說明，其所為幫助犯行，視
    為共同侵權行為人，自應負損害賠償之責。從而，原告依侵
    權行為之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及
    法定遲延利息，為有理由，應予准許，原告陳明願供擔保以
    代釋明請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金
    額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                           法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
