【裁判字號】    96,除,145
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    除權判決（股票）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度除字第145號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  鄒全霞
上列聲請人聲請除權判決（股票）事件，本院於民國97年1月17
日辯論終結，判決如下：
    主  文
如附表所示花蓮區中小企業銀行股份有限公司發行之股票無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上開股票，經本院以96年度催字第92號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國97年1月12日屆滿，迄今無人
    申報權利。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
