【裁判字號】    97,交簡,1
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4783號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    準備程序時自白犯行」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日修正公
    布，並於同年月4日生效，修正後規定法定本刑為1年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科150,000 元以下罰金，與修正前規
    定1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科30,000元以下罰金相
    較，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應適用行為
    時之刑法處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危
    害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各
    類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車
    ，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致
    醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，惟其犯後終能坦承犯行
    ，尚知錯誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455 條
    之1第2項，修正前刑法第185條之3，刑法第2條第1 項前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係依被告表明願受科刑之範圍及檢察官求刑所為之科刑
    判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告及檢察
    官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭  法 官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
