【裁判字號】    97,補,11
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度補字第11號
原      告  甲○○
                      現於臺灣花蓮監獄執行中
上列當事人間因國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，及指明所欲對之主張權利之被告
為何人？使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，
並依民事訴訟法第77 條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
先繳納新台幣17,335元），及指明被告姓名、年籍、住居所等足
資辨別之資料，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
