【裁判字號】    96,訴,391
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第391號
原      告  花蓮縣鳳榮地區農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬柒仟零貳拾參元，及自民國96年
1月14日起至清償日止，按年息6.09%計算之利息，並自民國96年
2月15日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率10%，
逾期超過六個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月14日向原告借款新臺幣
    （下同）1,000,000元，約定每月本息攤還，並按年息5.5%
    計付，嗣後隨原告基準利率變動而調整，遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過六個月者，按上開利率20％計算違約金。詎被告
    借款後，自96年1月14日起即未依約繳納，現尚積欠本金867
    ,023 元，為此爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、擔保
    放款分戶卡、基準利率變動表、授信約定書各乙份為證。被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀以供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同
    自認原告主張之事實，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法院書記官  蔡芬芳
                            法      官  鄭光婷
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                            法院書記官  蔡芬芳
                              臺灣花蓮地方法院民事庭
                                  法  官  鄭光婷
（得上訴）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
