【裁判字號】    95,交附民,11
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件（95年度上訴字第12號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張，被告乙○○為訴外人戊○○（已和解）之老
    闆，明知戊○○無駕駛執照，卻於民國（下同）95年6月5日
    將車號4017-GY之自小客車借予戊○○使用，致戊○○擦撞
    原告等人受傷，應與戊○○連帶負侵權行為賠償責任，爰請
    求被告賠償原告丙○○新台幣（下同）15萬元，甲○○10萬
    元。
二、被告則以：從來不知道戊○○沒有駕照，本件車禍與之無關
    ，無庸賠償等語置辯。
三、按當事人經合法傳喚，無正當之理由不到庭或到庭不為辯論
    者，得不待其陳述而為判決，刑事訴訟法第498條定有明文
    ，本件原告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，不待
    其陳述而為判決。
四、次按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，刑事訴訟法第487條定有明文。經查，原告主張被告知悉
    戊○○沒有駕照乙節，業經被告否認，原告亦未提出任何證
    據以供本院查明，其主張自難採信，從而原告依侵權行為請
    求被告負賠償責任即無理由，應駁回之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第498條、第502條第1項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  王紋瑩
                        法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
