【裁判字號】    96,上訴,330
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上訴字第330號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊志航律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服中華民
國96年10月11日臺灣花蓮地方法院96年度訴字第269號第一審判
決（起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第1611號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)就目的言，原住民欲合法製造、持
    有槍枝，應以狩獵、祭典之所需為要件，本件被告無法證明
    其製造、持有槍枝是供狩獵之用，倘其供狩獵之用，何需製
    造5支槍枝，況證人王金華已到庭證稱，曾以8000元代價向
    被告購買長槍1支，自可推知被告製造槍枝之目的係為出售
    得利，難謂係自己狩獵之需。(二)就數量言，製造、持有槍枝
    應以2支為限，被告製造、持有之槍枝已顯逾上開數量，而
    失去立法保障之必要。
三、按原住民未經許可，製造、運輸或持有自製之獵槍、魚槍，
    或漁民未經許可，製造、運輸或持有自製之魚槍，供作生活
    工具之用者，處新臺幣2千元以上2萬元以下罰鍰，本條例有
    關刑罰之規定，不適用之。原住民相互間或漁民相互間未經
    許可，販賣、轉讓、出租、出借或寄藏前項獵槍或魚槍，供
    作生活工具之用者，亦同。前二項之許可申請、條件、期限
    、廢止、檢查及其他應遵行事項之管理辦法，由中央主管機
    關定之，槍砲彈藥刀械管制條例第20條定有明文。亦即原住
    民製造、持有自製之獵槍或原住民相互間販賣自製之獵槍，
    供作生活工具之用者，即無該條例刑罰規定之適用。而中央
    主管機關依此條文之授權而訂定「槍砲彈藥刀械許可及管理
    辦法」（下稱槍砲管理辦法），其15條第1項規定「原住民
    因狩獵、祭典等生活需要，得申請製造、運輸或持有自製之
    獵槍、魚槍」；第17條規定「原住民申請持有自製之獵槍或
    魚槍，每人以各2枝為限，每戶不得超過6枝」；第19條規定
    「原住民相互間或漁民相互間販賣、轉讓、出租、出借或寄
    藏自製之獵槍或魚槍，供作生活工具之用者，應向主管機關
    申請許可」等語，已明文規定：(一)原住民因「狩獵、祭典等
    生活需要」之目的，得申請製造、持有自製之獵槍；(二)槍枝
    數量，每人以各2枝為限，每戶不得超過6枝；(三)原住民間供
    狩獵、祭典等生活需要之用，得販賣自製之獵槍。槍砲管理
    辦法既依槍砲彈藥刀械管制條例第20條之授權而訂定，則其
    第15條、第17條、第19條關於原住民申請自製、販賣獵槍要
    件及數量之規定，應可視為槍砲彈藥刀械管制條例第20條之
    補充要件。故每戶原住民因「狩獵、祭典等生活需要」而製
    造、持有自製之獵槍6支以內，或原住民間因「狩獵、祭典
    等生活需要」而販賣自製之獵槍者，均在槍砲彈藥刀械管制
    條例第20條免除刑罰之範圍內。
四、經查，被告為都達族山地原住民，有戶籍謄本在卷可稽，其
    被查獲而自製之槍枝雖為5支，尚未逾槍砲管理辦法所定每
    戶6支之數量。而其製造槍枝之目的係為打獵之用等語，業
    經被告供陳在卷，檢察官雖指稱其以8000元之代價販賣槍枝
    1支予王金華，而認其係為出售牟利而製造槍枝云云，然原
    住民相互間因狩獵、祭典等生活需要而販賣自製獵槍者，不
    罰，已如上述。查王金華為布農族山地原住民，因為山豬常
    偷吃其箭筍，故向被告購得該槍枝，以供狩獵使用等語，業
    經其供承在卷（臺灣花蓮地方法院96年訴字第252號卷），
    而王金華持有槍枝一案亦經花蓮地方法院判決無罪在案，有
    該院96年訴字第252號刑事判決附卷可查（本院卷第43頁）
    ，故被告販賣自製槍枝供王金華打獵使用，仍符合槍砲管理
    辦法第19條及槍砲彈藥刀械管制條例第20條第2項不罰之規
    定，檢察官僅以被告以8000元販賣槍枝予王金華即認其違反
    規定，尚乏依據，原審對被告為無罪之諭知，並無違誤，檢
    察官上訴無理由，應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  王紋瑩
                        法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                        書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附件：
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住花蓮縣卓溪鄉立山村山里13之3號
選任辯護人  楊志航律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第1611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
壹、證據能力程序部分：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156條第1項定有明文。本案被告甲○○於警
    詢、檢察官偵查中有關其個人製造獵槍之自白，均未抗辯具
    有非任意性之情形，本院亦查無明顯事證有上述不正訊（詢
    ）問之情，應認其自白具有任意性，而有證據能力。
二、內政部警政署刑事警察局所出具之刑鑑字第0960051161號槍
    彈鑑定書為鑑定被告製造之槍枝屬於土造長槍，依其所見所
    為之證明文書，核其本質乃為被告以外之人於審判外之書面
    陳述，依刑事訴訟法第159條第1項之規定，不具證據能力（
    前述證據性質上雖為公務員職務上所製作之證明文書，但既
    為針對本件被告所製造槍枝個案作成，即與刑事訴訟法第15
    9條之4第 1款所示，可經常處於可受公開檢查之狀態，設有
    錯誤，甚易發現而予及時糾正之例行性紀錄文書有間，非刑
    事訴訟法第159條之4第 1款所謂得成為傳聞例外之公文書，
    而不能依此規定取得證據能力）。惟因檢察官、辯護人及被
    告於本院行準備程序及審理時對作為證據使用均表示沒有意
    見，且該鑑定書與檢察官主張之事實有關聯性，而刑事警察
    局作成前開鑑定書時亦無任何不適當之情況，依刑事訴訟法
    第159條之5第2項規定，有證據能力。至於扣案之土造長槍2
    枝（槍枝管制編號各為0000000000、0000000000）、土造獵
    槍3枝（槍枝管制編號各為0000000000、0000000000、00000
    00000）、槍管4枝、槍柄2支、通槍條2支、彈簧19條、鋼珠
    45顆、鉛丸53顆、鐵鎚1支、鉗子1支、鑿刀1組、電鑽1具、
    電磨機 1具、老虎夾1支、砂輪機1台、切割機1台、電鑽機1
    台、底火 2盒、西德釘11顆等物，並非供述證據，無傳聞法
    則之適用，與本案具有關聯性，且上開物證經偵辦員警合法
    取得，乃具有證據能力。
貳、實體方面：
一、公訴意旨略以：被告為都達族原住民，未經許可，於民國96
    年3月27日前某日，在花蓮縣卓溪鄉立山村12鄰山里13之3號
    住處，以電鑽機、砂輪機、切割機、電鑽台等工具，製造具
    殺傷力之土造長槍2枝（槍枝管制編號各為0000000000、000
    0000000），嗣於96年 3月27日6時50分許，為警於上址查獲
    ，並扣得上開土造長槍、土造獵槍 3枝（槍枝管制編號各為
    000000 0000、0000000000、0000000000）、槍管4枝、槍柄
    2支、通槍條 2支、彈簧19條、鋼珠45顆、鉛丸53顆、鐵鎚1
    支、鉗子1支、鑿刀1組、電鑽1具、電磨機1具、老虎夾 1支
    、砂輪機1台、切割機1台、電鑽機1台、底火2盒、西德釘11
    顆等物，因認被告涉有槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之
    未經許可，製造槍枝罪嫌云云。
二、訊之被告堅決否認有何上開罪嫌，辯稱：伊為都達族之山地
    原住民，伊係於95年11間起開始製造槍枝，製造槍枝係為打
    獵使用，不是為了賺錢，扣案的一枝草綠色槍枝，係堂哥馬
    救生拿來請伊修理的，其餘 4枝都是長短不一的不同款式，
    伊想幫小孩申請執照，但後面還沒有製造完成，所以還沒有
    申請執照等語。按被告之行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第301條第1項定有明文。又90年11月14日修正公
    布之槍砲彈藥刀械管制條例第20條第 1項規定：「原住民未
    經許可，製造、運輸或持有自製之獵槍或漁民未經許可，製
    造、運輸或持有自製之漁槍，供作生活工具之用者，處新臺
    幣二萬元以下罰鍰，本條例有關刑罰之規定，不適用之」，
    明定原住民未經許可，製造獵槍，供作生活工具之用者，不
    適用本條例有關刑罰之規定，給予除罪化。是本件被告製造
    上開土造長槍是否構成犯罪之要件，自應探討上開長槍是否
    屬於自製之獵槍，而由被告供作生活工具之用？經查：
（一）原住民基於不同之文化傳統，其所追求之價值與其他族群
      迥然不同，其傳統生活之內涵與其他族群有甚大之差異。
      而原住民依先祖所留下之傳統方式製造簡易獵槍上山獵捕
      飛禽走獸，並將所得獵物與族人分享，本屬原住民傳統生
      活方式中極為重要之一部分，此乃眾所皆知之事實。近年
      來，原住民之生活型態雖已因社會之整體發展及族群之融
      合而發生重大之改變，其專以狩獵為生或以狩獵為主要生
      活內容者，雖已極為罕見，惟自製簡易獵槍，於農閒或工
      作之餘入山狩獵，仍屬部分原住民（尤其較為年長者）難
      以忘情之生活內容。是85年 9月25日修正公布之槍砲彈藥
      刀械管制條例第14條（86年11月24日修正時移置於23條）
      即已明定：「獵槍、魚槍、刀械專供生活習慣特殊國民之
      生活工具者，其管理辦法，由中央主管機關於本條例修正
      公布後六個月內定之」，隨後於86年 3月24日公布之「生
      活習慣特殊國民獵槍魚槍刀械管理辦法」第3條第2項所謂
      「專供生活習慣特殊國民生活工具」，即包括原住民於狩
      獵、祭典等場合所使用之獵槍在內。依該辦法之規定，只
      要不具備該辦法所規定之消極條件，並完成警察機關之報
      備及發照手續後，即可自製或持有獵槍。換言之，原住民
      依前開管理辦法之規定自製或持有自製獵槍，乃至於持槍
      入山狩獵，除有違反野生動物保育法之情形外，本非法所
      不許。嗣後因原住民未依前開管理辦法之規定合法自製或
      持有獵槍而誤觸槍砲彈藥刀械管制條例重典之情形仍層出
      不窮，立法者有鑑於此，乃於86年11月24日修正公布之槍
      砲彈藥刀械管制條例第20條第 1項明定：「原住民未經許
      可，製造、運輸、陳列或持有自製之獵槍，供作生活工具
      之用者，減輕或免除其刑，並不適用前條（第19條強制工
      作）之規定」，其立法說明略謂：「基於原住民所自製之
      獵槍，係屬傳統習慣專供獵捕維生之生活工具，且其結構
      、性能及殺傷力均遠不如制式獵槍，唯恐原住民偶一不慎
      ，即蹈法以第 8條製造、持有獵槍罪相加，實嫌過苛，爰
      增訂得減輕或免除其刑規定，並得排除本條例強制工作之
      適用」，惟嗣後原住民未依前揭管理辦法規定，合法自製
      及持有獵槍，觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第 8條規定之情
      形仍一再發生，立法者乃再於90年11月14日修正公布槍砲
      彈藥刀械管制條例20條第 1項明定原住民未經許可製造持
      有自製之獵槍，供作生活工具之用者，僅處以行政罰，而
      予以除罪化。依據該條修正立法說明：「刪除『減輕或免
      除其刑』幾字，給予除罪化…因為既然屬於供作生活上及
      文化上工具之用，而無據為犯罪工具的意圖…．以落實憲
      法增修條文及符合本條例多元化主義的政策目標與規範意
      旨」，可知此次修法之主要目的，乃在貫徹憲法增修條文
      第10條第11項：「國家肯定多元文化，並積極維護發展原
      住民族語言及文化」之精神，落實保障原住民原有生活及
      文化習慣之立法政策。綜合立法者正視原住民文化之差異
      性而於歷次修法所展現對原住民文化傳統之尊重和寬容，
      槍砲彈藥刀械管制條例第20條第 1項所謂：「原住民製造
      、運輸或持有而供作生活工具之用之自製獵槍」，自應解
      釋為：「原住民本於其文化傳統所形成之特殊習慣，專為
      其於生活中從事狩獵、祭典等活動使用，而以傳統方式所
      製造、運輸或持有之自製簡易獵槍」，故原住民本於其文
      化傳統所形成之特殊習慣，專為其於生活中所從事之狩獵
      活動為目的，而以傳統方法製造或持有簡易獵槍，即應有
      前揭規定之適用，不以恃狩獵為生或以狩獵為其生活主要
      內容者為限，始與立法本旨相契合，合先敘明。
（二）公訴人認扣案長槍 2枝非屬自製獵槍，無非係以扣案之長
      槍 2枝經內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法檢測結果
      ，認係由具擊發機構之木質槍身及金屬槍管組合而成，以
      口徑0.27吋建築工業用彈作為發射動力，經裝填同口徑建
      築工業用彈測試，可擊發，應可供發射彈丸使用，研判具
      殺傷力（見偵查卷第61頁至第67頁之內政部警政署刑事警
      察局96年4月27日刑鑑字第0960051161號槍彈鑑定書），
      且依內政部87年 6月2日台內警字第8770116號函釋：「說
      明：一『自製獵槍』：指原住民傳統習慣專供捕獵維生之
      生活工具，由申請人自行獨力製造或與非以營利為目的之
      原住民在警察分局核准之報備地點協力製造完成，以逐次
      由槍口裝填黑色火藥於槍管內，打擊底火或他法引爆，將
      填充之射擊物射出，非使用具有彈頭、彈殼及火藥之子彈
      者。二『射出物』：指供自製獵槍引爆槍管內火藥後發射
      之用，填充於槍管內，遠小於槍管內徑之固體物，如玻璃
      片、彈丸等，且不含具有彈頭、彈殼及火藥之子彈」等語
      可知，扣案之土造長槍 2枝與傳統原住民獵槍係逐次由槍
      口裝填火藥於槍管，打擊底火或他法引爆之擊發方式不同
      ，與上開函釋意旨不合，應非屬槍砲彈藥刀械管制條例第
      20條所指之原住民「自製之獵槍」。
（三）惟按槍砲彈刀械管制條例第20條第 1項僅明定：「自製獵
      槍」，該條例本身對於自製獵槍之定義並未明定，立法者
      製定條例時亦未授權主管機關內政部警政署就何謂「自製
      獵槍」以行政命令加以規範，此由該條例第20條第 3項規
      定：「前二項之許可申請、條件、期限、廢止、檢查及其
      他應遵行事項之管理辦法，由中央主管機關定之」等語，
      可知立法者授權中央主管機關（即內政部）製訂相關之管
      理辦法，其授權之內容，僅及於許可申請、條件、期限、
      廢止、檢查及其他應遵行事項。顯示立法之宗旨在於只要
      係原住民自製之獵槍即符合上開條例第20條第1項所謂「
      自製獵槍」之規定，意義甚是明確，不須於條例本身再行
      加以定義，亦無須另行授權主管機關以行政命令加以定義
      ，且依罪刑法定主義之原則，就犯罪之構成要件或除罪之
      要件本即不准由行政機關以命令訂之或加以解釋，而需以
      法律定之。是以，條例本身已明確規定「自製獵槍」，即
      已建構原住民自製獵槍之除罪化要件，無須且不得由主管
      之行政機關以命令或解釋另行規定。據此，上開該內政部
      87 年6月2日台內警字第8770116號函就原住民「自製獵槍
      」另為定義規範，已有可議。
（四）本院囿於原住民製造持有供作生活工具用之「自製獵槍」
      ，乃因襲原住民本於其文化傳統所形成之特殊習慣，經函
      請行政院原住民族委員會就此表示意見，該委員會則認：
      獵槍應指在主觀上以狩獵、祭典等生活需要為目的而製造
      、運輸或持有，客觀上殺傷力未逾越狩獵、祭典等生活需
      要目的之程度，且僅使用於前述目的範圍之各式槍砲等語
      ，此有該委員會96年 8月28日原民經字第0960037214號函
      在卷可參，另行政院原住民族委員會同時函請主管機關內
      政部表示意見，內政部亦函覆詳示其前揭有關「自製槍枝
      」定義之原由根據，據覆：「二、按原住民自製獵槍之定
      義，係本部參據原住民傳統使用自製獵槍習慣及方式，針
      對原住民自製之獵槍，於87年6月2日以台內警字第877011
      6 號函釋…三、近年來雖因原住民之專業知識、技能、經
      驗及物料材質之精進，致原住民自製獵槍在槍枝構造上略
      作修正，惟凡原住民因狩獵、祭典等生活需要，經合法申
      請製造之獵槍，非使用具有彈頭、彈殼及火藥之子彈者，
      均屬原住民自製獵槍之範疇」，揆其含意，已不再拘泥於
      獵槍本身之構造與性能，只要是原住民製造且未使用具有
      彈頭、彈殼及火藥之子彈者即屬原住民自製獵槍。至公訴
      人指原住民許可持有獵槍之行為，既屬禁止持有槍械之例
      外，應就獵槍之形式態樣作嚴格認定云云，然如原住民自
      製之槍枝已達槍砲彈藥刀械管制條例第 4條所定應受管制
      槍枝之程度時，自應依各該製造槍枝之罪名處罰，自不待
      言。
（五）扣案之土造長槍 2枝係以金屬槍管及木質槍身組合而成之
      土造長槍，此經內政部警政署刑事警察局鑑定屬實，且其
      擊發方式係將彈珠從槍口放入，拿槍條推壓彈珠至底部，
      拉槍機放入西德釘底火後，推槍機，扣板機打擊引爆底火
      ，再將鋼珠順著鋼管發射出去等情，亦據被告當場模擬示
      範並拍攝照片在卷可稽，該槍枝並未使用具有彈頭、彈殼
      及火藥之子彈發射。又被告係都達族山地原住民，有戶籍
      謄本在卷可稽（見臺灣高等法院花蓮分院96年度抗字第27
      號卷第26頁），因山地原住民向來均有製造獵槍獵食之傳
      統，此亦係一般原住民均擁有之技能，被告雖非以狩獵為
      生，然辯稱其製造槍枝係為打獵使用等語，檢察官並未舉
      證被告所辯內容有何不實之處，參以打獵係本於其文化傳
      統所形成之特殊生活習慣，以傳統方法專為打獵而自製獵
      槍，核與常情並無違背，且無其他積極事證足資證明被告
      製造上開槍枝之目的非供打獵之用，則被告前開所辯，尚
      非不足採信，則被告為供打獵使用而製造扣案之土造長槍
      2枝，自屬該當於槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項之要
      件，公訴人認上開條例所定之「自製之獵槍」應限縮於「
      逐次由槍口裝填火藥於槍管，打擊底火或他法引爆，將填
      充之物射出之獵槍」云云，顯受限於內政部87年6月2日台
      內警字第8770116 號函釋內容，而忽略該條文為貫徹憲法
      維護原住民族文化之原意，自不足採。
（六）被告製造、持有上開槍枝既係基於其文化傳統所形成之習
      慣，而欲從事狩獵為目的，且以傳統方法製造、持有槍枝
      ，供其生活所用之工具，自合於槍砲彈藥刀械管制條例第
      20條第 1項不適用刑罰之規定，且在原住民普遍生活、教
      育程度低落、法治觀念不足，對持有及製造、出借槍枝、
      刀械須事先申請許可之規定未加強宣導之現狀下，在無任
      何證據顯示被告自製獵槍具有其他不法目的之情形，為貫
      徹憲法維護原住民族文化之意旨，避免原住民打獵之傳統
      文化流失之情形下，應認不宜率依槍砲彈藥刀械管制條例
      有關刑罰之規定相繩。是本件不能證明被告犯罪，揆諸首
      揭法條之規定，爰為被告無罪之判決。又被告未經許可即
      製造、持有獵槍，依法仍應處行政罰罰鍰，應由主管機關
      另行裁罰，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    10    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  李世華
                                    法  官  張嘉芬
                                    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    96    年    10    月    11    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
