【裁判字號】    97,上訴,18
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度上訴字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣綠島監獄執行中
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
花蓮地方法院中華民國96年11月14日96年度訴字第 417號第一審
判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後20日內即96年12月25日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              審判長法  官  何方興
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
