【裁判字號】    95,家上,33
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          95年度家上字第33號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國95年8月21日
臺灣花蓮地方法院96年婚字第40號第一審判決提起上訴，本院於
96年12月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
准上訴人與被上訴人離婚。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：兩造於民國 (下同）92年4月9日在大陸地區福
    建省登記結婚，上訴人於92年7月11日聲請被上訴人來台定
    居，惟被上訴人來台二個月後即離家出走，不知去向，上訴
    人經警局通知始知其在外賣淫非法工作，已於92年9月27 日
    遭遣返大陸地區，並限制入境，迄今已達三年之久，雙方自
    此未為同居共同生活，兩造之婚姻已有重大瑕疵難以維持之
    事由，爰依民法第1052條第2項請求離婚，並聲明如主文所
    示。被上訴人則未到庭，亦未提出任何聲明及答辯。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件上訴人為臺灣地區人
    民，被上訴人為大陸地區人民，則兩造離婚事件，自應適用
    臺灣地區之法律。次按有1052條第1項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。但其事由應由夫妻一
    方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明
    文。經查，被上訴人與上訴人於92年4月9日結婚後，於92年
    7月11日來花蓮與上訴人共同生活，因於92年9月間賣淫非法
    工作，已於92年9月27日遭強制出境等情，有戶籍謄本、甲
    ○○之大陸地區居民身份證、大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、補出境申
    請書、內政部警政署入出境管理局95年3月3日函、入出國日
    期證明書、花蓮分局偵訊筆錄等資料在卷可稽，則上訴人主
    張被上訴人賣淫非法打工，而遭遣返回大陸一節應屬真實可
    信。而被上訴人入境臺灣二個月即出外賣淫，被查獲時是自
    己租屋在外居住，未與上訴人同居等情，亦經其在警詢中供
    承不諱，有上開偵訊筆錄可據，可見被上訴人並未實際與上
    訴人居住。而又被上訴人於92年9月27日遭強制出境後，距
    今已逾三年之久，上訴人又不願申請被上訴人入境，足認兩
    造並無維持及共同經營婚姻之誠意，其婚姻形同虛設，而出
    現重大破綻，客觀上無回復幸福圓滿狀態之可能，實無強求
    兩造繼續維持夫妻名份之必要。兩造間確有難以維持婚姻之
    重大事由存在，且該重大事由係可歸責於被上訴人賣淫，是
    上訴人以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以
    維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。原審為
    上訴人敗訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如主文
    第二項所示。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第7
    8條、第463條、第385條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    審判長法  官  何方興
                          法  官  王紋瑩
                          法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師及
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第 1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
                         書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
