【裁判字號】    97,聲減,7
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲減字第7號
聲 請 人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減刑為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年4、5月間犯竊盜罪，經臺灣高等法
    院花蓮分院以95年度上訴字第281號 (台東地檢92年偵字第
    1557號)判處有期徒期1年6月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第321條第
    1項第4款之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
