【裁判字號】    96,訴,332
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               96年度訴字第332號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於 97年1月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰零玖萬柒仟零壹拾壹元，及自
民國九十六年八月十日起至清償日止，按週年利率百分之三．四
八五計算之利息，並自民國九十六年九月十一日起至清償日止，
逾期超過六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金；如就其財產強制執行
無結果時，則由被告丙○○清償。
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬肆仟伍佰肆拾壹元，
及自民國九十六年七月二十日起至清償日止，按週年利率百分之
四．三六四計算之利息，並自民國九十六年八月二十一日起至清
償日止，逾期超過六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丙○○負擔四分之一即新台幣伍仟玖佰肆拾貳元
，餘四分之三即新台幣壹萬柒仟捌佰貳拾捌元由被告乙○○負擔
。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國 91年5月10日提供名下宜蘭縣羅東鎮○○
    段603號地號及225建號之不動產為擔保，向原告借款新台幣
    （下同）140萬元，期限自91年5月10日起至111年5月10日止
    ，以每月為1期分240期依年金法於每月10日攤還本息，借款
    利息按年利率3.525%計算，該利率按訂約時郵政儲金匯業局
    2 年期定期儲金機動利率加年率1%訂定（目前利率為3.485%
    ）。並約定如不履行時，則全部債務視為到期，且除按上開
    利率計息外，並應就遲延還本付息部分本金自到期日起，利
    息自付息日起，照應還款計付逾期在 6個月以內按約定利率
    10%，逾期6個月以上按約定利率20%計付違約金。
(二)、被告乙○○另於96年6月20日向原告借款120萬元，期限自96
    年6月20日起至111年6月20日止，以每月為1期分 240期依年
    金法於每月20日攤還本息，借款利息按年利率2.6%計算，該
    利率依原告定儲利率指數年率加個別加碼年訂定。並約定如
    不履行時，則全部債務視為到期，且除利率改按轉列催收款
    項日之定儲指數加個別加碼年率，並加年率1%固定利息（目
    前利率為4.364%）另應就遲延還本付息部分本金自到期日起
    ，利息自付息日起，照應還款計付逾期在 6個月以內按約定
    利率10%，逾期6個月以上按約定利率20%計付違約金。
(三)、詎被告乙○○就上開借款，僅分別清償至96年8月9日及96年
    7月 19日止，尚欠原告如訴之聲明所示之本金、利息及違約
    金，屢經原告求償無著，是以依消費借貸之法律關係，請求
    被告乙○○如數清償如訴之聲明所示之本金、利息及違約金
    。另被告丙○○為前開(一)借款之保證人，爰併依保證契約之
    法律關係，請求被告丙○○就前開(一)借款之本金、利息及違
    約金，於對被告乙○○之財產清償不足時，負保證人清償責
    任。
(四)、爰為訴之聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之借款、貸
    款全部查詢資料、放款交易往來明細查詢資料等為證，被告
    對於原告主張之事實，均已於相當時期受合法之通知，而未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第 3項準用同法條第1項之規定，視為自認。故原
    告前開主張，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及保證
    關係，而對被告為本件請求，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85條第
    1項但書判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決，須於判決送達後20日內提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
