【裁判字號】    97,感聲,1
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請折抵刑期
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第1號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
上受感訓處分人聲請折抵刑期案件，本院裁定如下；
    主  文
甲○○之刑事刑期准予折抵感訓處分期間貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因搶奪案件
    ，經法院判處有期徒刑確定，而同一事實又經裁定交付感訓
    處分確定，現正執行感訓處分中，為此聲請就已執行之刑事
    刑期部分折抵感訓處分執行等語。
二、按感訓處分期間為1年以上3年以下。受裁定感訓處分之流氓
    行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行之
    有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之。其
    折抵以感訓處分1日互抵有期徒刑、拘役或保安處分1日，檢
    肅流氓條例第19條第1項前段、第21條第1項分別定有明文。
    又受感訓處分人之行為同時觸犯刑事法律，以先裁判確定者
    先執行；相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、
    易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日
    數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。定執行刑
    中之一罪或數罪應予折抵，其先執行感訓處分者，於所定應
    執行刑之刑期中扣除得折抵之期間後，執行其剩餘刑期，檢
    肅流氓條例施行細則第46條第1項、第3項、第5項前段亦有
    明文。
三、經查，本件聲請人之流氓行為經本院治安法庭於民國95年5
    月30日以95年度感更(一)字第1號裁定送感訓處分，經聲請人
    提起抗告，業為臺灣高等法院於95年9月25日以95年度感抗
    字第111號裁定駁回抗告確定，業經本院核閱95年度感裁執
    字第8號卷宗無訛。查：(一)聲請人前經本院以91年度訴字第
    513號刑事判決，就其所犯轉讓二級毒品犯行部分判處有期
    徒刑7月、偽造文書犯行部分判處有期徒刑5月、搶奪犯行部
    分判處有期徒刑1年4月，並定其應執行刑有期徒刑2年2月確
    定；(二)又聲請人之流氓行為另經法院審理後，關於聲請人連
    續搶奪被害人林朝男、林月娥、潘紆廷、林阿英、張王寶桂
    、林王百盒、莊林阿嬌之流氓事實，經本院以93年度訴字第
    392號刑事判決判處有期徒刑2年6月，於上開判決中，聲請
    人另所犯搶奪犯行（非流氓行為）部分經判處有期徒刑7月
    、偽造文書犯行部分判處有期徒刑4月；(三)聲請人另因施用
    毒品案件，經本院以92年度訴字第293號刑事判決，就其施
    用第一級毒品犯行部分判處有期徒刑8月、就施用第二級毒
    品部分判處有期徒刑6月確定。嗣中華民國九十六年罪犯減
    刑條例於96年7月4日制定公布，於同月16日施行，上開93年
    訴字第392號刑事判決中搶奪犯行有期徒刑7月、偽造文書有
    期徒刑4月，與上開92年度訴字第293號刑事判決中施用第一
    級毒品犯行有期徒刑8月、施用第二級毒品犯行有期徒刑6月
    ，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定均減其刑期2分之1，並與上開93年度訴字第392號刑事判
    決中不應減刑之搶奪犯行有期徒刑2年6月，經本院以96年度
    聲減字第771號裁定定其應執行刑有期徒刑3年5月。而該有
    期徒刑3年5月並與上開91年度訴字第513號刑事判決有期徒
    刑2年2月接續執行，於92年11月17日入監，扣除其中另於臺
    灣宜蘭戒治所強制戒治期間22日（92年12月18日至93 年1月
    8日）外，執行至96年12月27日（28日假釋出監），是被告
    實際在監日期為4年又18日（96年12月27日-92年11月17 日
    -22日），有臺灣高等法院被告前紀錄表、在監在押全國紀
    錄表附卷可參。再於2徒刑以上併執行時，經許其假釋出獄
    時，報請許可假釋所須最低應執行之期間，依刑法第79條之
    1第1項既合併計算，且假釋期間，亦合併計算之，其期間即
    無從區分，從而聲請人前開實際在監日期，並無從區分係因
    上開何罪之執行，其執行之範圍自應包含聲請人所犯上開各
    罪，是聲請人流氓行為而業經本院以91年度訴字第513號刑
    事判決判處有期徒刑2年6月部分，此部分已包含於聲請人實
    際在監之日數中，故聲請人關於已實際執行有期徒刑2年6月
    得予折抵。
四、綜上所陳，聲請人流氓案件中所認定之流氓犯行，亦同遭刑
    事處分而已執行刑罰部分，總計2年6月。自得與感訓處分期
    間相互折抵，故聲請人聲請刑期折抵為有理由，應予准許，
    爰依檢肅流氓條例第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  治安法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
