【裁判字號】    97,撤緩,2
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣臺北地方法院96年度簡字第
2467號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年執聲字第10號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺
    北地方法院於民國96年7月31日以96年度簡字第2467號判決
    判處「有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日，減為有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日，緩刑二年，並應向邱春芳
    （即被害人）支付新臺幣十萬元，給付方式如下：自96年9
    月10日起按月於每月10日給付新臺幣一萬元，至清償完畢為
    止。」，並已於96年7月31日判決確定。茲查受刑人於緩刑
    期內，並未依照判決意旨履行所附「支付賠償金予被害人邱
    春芳」之條件，情節重大，爰依刑法第75條之1第1項第4款
    之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按，緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被
    害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74
    條第2項第4款定有明文。又受緩刑之宣告而有違反刑法第74
    條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，刑法第75條之1第1項第4款亦有明定。（註：犯罪在新法
    施行前，新法施行後，關於緩刑之相關規定，應適用新法之
    規定，此觀最高法院95年第8次刑事庭會議決議即明）。
三、查受刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺北地方法院於96年
    7月31日以96年度簡字第2467號判決判處「有期徒刑四月，
    如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，減為
    有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日，緩刑二年，並應向邱春芳（即被害人）支付新臺
    幣十萬元，給付方式如下：自96年9月10日起按月於每月10
    日給付新臺幣一萬元，至清償完畢為止。」，並已於96年7
    月31日判決確定之事實，有上開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。次查，受刑人甲○○於緩刑期內，並
    未依照上開判決意旨履行所附「支付賠償金予被害人邱春芳
    」之條件，其於96年9月10日、10月11日各給付賠償金新臺
    幣一萬元予被害人邱春芳後，自96年11月起，即未再依前揭
    判決所附條件按月給付剩餘共八萬元之賠償金予被害人邱春
    芳，而經臺灣臺北地方法院檢察署函催後，仍未履行之事實
    ，亦有被害人邱春芳所提出之信函及存摺交易明細、臺灣臺
    北地方法院檢察署96年12月7日北檢盛慈96執緩字第52號函
    、受刑人甲○○所提出之信函各一件可資佐證。依此，堪認
    受刑人甲○○於受緩刑之宣告後，並未履行原判決依刑法第
    74條第2項第4款所定之負擔（即支付賠償金予被害人邱春芳
    ），情節重大，足徵受刑人甲○○並未確實悔悟，原宣告之
    緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，則聲請人聲
    請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項第
    4款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
