【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    免其強制工作之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第29號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，聲請免除於刑之執行前強制工作，本院裁
定如下：
  主    文
聲請駁回。
  理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人於民國95年間涉多件竊盜案
    件，經本院依修正後刑法一罪一罰各判處有期徒刑3月，並
    應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，惟聲請人所涉
    竊盜罪，經判決最長刑期有期徒刑3月，依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第2條第4項規定應執行之行未達1年以上者，不
    適用該條例，爰聲請免除上開強制工作云云。
二、按18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之
    執行前，令入勞動場所強制工作，又應執行之刑未達一年以
    上者，不適用該規定，竊盜犯贓物犯保安處分條例第2條第4
    項、第3條第1項分別定有明文。又該條例所稱應執行之刑，
    係指因犯該條例所定之竊盜罪或贓物罪所定之應執行刑而言
    ，最高法院分別著有84年度台非字第368號、86年度台上字
    第3133號判決可資參照。是法院辦理竊盜犯贓物犯保安處分
    條例案件應行注意事項第2條規定：「本條例第二條第四項
    規定應執行之刑未達一年以上者不適用本條例，包括依減刑
    條例減刑後所定之應執行刑在內。」
三、查聲請人前有竊盜、違反電信法、施用毒品案件，先後：(一)
    因4次竊盜犯行與違反電信法犯行，經本院以95年度訴字第
    519號刑事判決就4次竊盜犯行均判處有期徒刑3月、違反電
    信法犯行判處有期徒刑3月，經臺灣高等法院於96年5月30日
    ，以96年度上訴字第1879號刑事判決駁回上訴確定；(二)再因
    2次竊盜犯行，經本院於96年6月13日，以96年度易字第12號
    刑事判決各判處有期徒刑5月；(三)另因施用毒品案件，經本
    院於96年5月14日，以96年度訴字第138號刑事判決判處有期
    徒刑1年2月；(四)復因27件竊盜犯行，經本院以96年度易字第
    136號刑事判決就各次竊盜犯行均判處有期徒刑3月，定應執
    行刑有期徒刑3年，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制
    工作3年，聲請人並於96年8月30日撤回上訴確定。嗣上開(一)
    至(四)之犯行符合於96年7月4日制定，於同月16日施行之中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定而減其
    刑期2分之1，經本院以96年度聲減字第941號裁定定其應執
    行刑有期徒刑4年7月。依上開規定，被告因所犯竊盜案件，
    其應執行刑已逾有期徒刑1年。聲請人前開聲請，於法尚有
    未恰，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
