【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第22號
聲  請  人  宏群國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  千機企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九八號提存事件聲請人所提存之新臺幣
玖拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第340號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣90萬為擔保，並以本院96年度存
    字第198號提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第340號假扣
    押裁定、96年度存字第198號提存書（上開均影本）、同意
    書、有限公司變更登記表各1件為證，核無不合，本件聲請
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
