【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
玖拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，本件受刑人因贓物等罪，經本院先後判處拘役40日，
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日、拘役50日，減為拘
    役25日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日、拘役50日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，均經分別確定在
    案（詳如附表所示，附表編號2、3部分，前經定應執行拘役
    60日）。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核卷附判決書
    影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，爰定
    如主文所示之應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第6款、第41條
    第1項前段、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                            書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
