【裁判字號】    96,易,849
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度易字第849號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第3264號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件即起訴書之所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴違反著作權法案件，公訴人認係觸犯
    著作權法第九十二條之罪嫌，依同法第一百條之規定，須告
    訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人財團法人臺灣音樂
    著作權人聯合總會並已具狀撤回告訴，有本院卷附刑事撤回
    告訴狀1 紙可稽。按諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬（96年12月28日）
    以前經公布施行。茲本案起訴之法條罪名，既核與刑事訴訟
    法第三百七十六條第一款、第二款之規定相符，則其當亦不
    能排除首開規定之適用，即其法院組織應為獨任審判無誤。
    特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第3264號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路140巷32
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係臺北縣瑞芳鎮○○路○段18號「大家好練歌坊」負
    責人，明知「男人情女人心」、「風飛沙」、「連杯酒」、
    「月圓思情」、「等一下呢」、「雙人枕頭」、「一條手巾
    仔」、「情難斷夢抹醒」、「春天那會這呢寒」等歌曲均係
    社團法人台灣音樂著作權人聯合總會(下稱台灣音樂著作權
    人聯合總會)享有公開演出權之音樂著作，竟未經台灣音樂
    著作權人聯合總會同意，自民國95年3月30日起至96年5月30
    日19時30分許止，在「大家好練歌坊」內擺設灌有上開歌曲
    之金嗓伴唱機1台供來店消費之客人點唱，而侵害台灣音樂
    著作權人聯合總會之公開演出權。嗣台灣音樂著作權人聯合
    總會於96年1月間派員至「香格里拉小吃店」發現上情並報
    警處理，經警方於96年5月20日19時30分許至該處查扣金嗓
    伴唱機1台、點歌本1本及遙控器1支等物，而獲上情。
二、案經台灣音樂著作權人聯合總會訴由臺北縣政府警察局瑞芳
    分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據:(一)被告甲○○坦承將上開伴唱機擺放在「香格里拉
    小吃店」內供來店消費客人點唱之陳述。(二)告訴人台灣音
    樂著作權人聯合總會之指訴。(三)證人黃素盆之證述、(四)
    卷附臺北縣政府營利事業登記證、著作權仲介團體設立許可
    證、經濟部智慧財產局93年3月1日智著字第09300002340號
    函、法人登記證書、音樂著作著作財產權專屬授權委託管理
    契約書、台北光復郵局存證信函第111號暨掛號回執、租用
    合約書(均影本)、查獲現場照片。(五)扣案之金嗓伴唱機1
    台、點歌本1本及遙控器1支。
二、所犯法條:著作權法第92條。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                            檢察官  李  秋  梅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
著作權法第92條
    擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳
    輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財
    產權者，處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75
    萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
