【裁判字號】    96,訴,570
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第570號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬捌仟伍佰柒拾元，及自民國九十
四年八月一日起至清償日止，按週年百分之十二計算之利息。訴
訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告分別於93年10月6日、93年10月18
    日、93年12月6日、95年1月20日向原告借款計70萬元，約定
    被告應於每次借款日後之3個月內還款，並約定利息按週年
    百分之12計算。詎被告僅清償10個月之利息，為此提出借據
    4紙，訴請判命被告給付如主文第1項所示等語。而被告於言
    詞辯論期日到庭，對原告提出之借據原本、請求金額及利息
    均不爭執，僅稱其無力負擔，請求分期償還云云。
二、原告主張上開事實，業據提出借據4紙為證，核屬相符，並
    為被告所不爭執，應堪信為真實。至被告有無資力償還，乃
    係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年
    度上字第1733號判例意旨參照），上開被告抗辯無力清償云
    云，自不可採。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
