【裁判字號】    96,繼,637
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度繼字第637號
聲  明  人  丙○○
法定代理人  甲○○○
上聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
准對被繼承人乙○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得為繼承之時起三個
    月內，開具遺產清冊呈報法院，法院應依公示催告程序公告
    ，命被繼承人之債權人於一定期限內，報明其債權；又繼承
    在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始且未逾
    修正施行前為限定繼承或拋棄繼承之法定期間者，自修正施
    行之日起，適用修正後限定繼承或拋棄繼承之規定。民國97
    年1月2日修正公布之民法第1156條第1項、第1157條第1項及
    民法繼承編施行法增訂第1條之1第1項均分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人乙○○（女，民國○○
    年○月○日生，最後住所：台北縣瑞芳鎮○○路95號，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於民國96年12月10日死亡，聲請
    人為其繼承人，乃於知悉其得為繼承之日起三個月內，提出
    聲請人之戶籍謄本、被繼承人之死亡證明書、遺產清冊等文
    件，以書狀為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告等語，核
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
