【裁判字號】    96,易,816
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                   96年易字816號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  庚○○
以上二人共同
指定辯護人  戊○○   （本院公設辯護人）
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴後（96年易字816 號
）檢察官當庭向本院聲請改依協商程序
而為判決，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
    理  由
一、聲請意旨略以：公訴人已與被告於審判外達成協商合意，被
    告丁○○起訴書犯罪事實一至九，各科處有期徒刑二月，定
    應執行刑有期徒刑一年。被告庚○○起訴書犯罪事實一至九
    ，各科處有期徒刑二月，應執行有期徒刑十一月。被告丙○
    ○願受拘役五十日之科刑，如易科罰金，以新台幣一千元折
    算壹日。另被告三人必須保證以後不得再犯。爰依刑事訴訟
    法第455 條之2 第1 項第1 款聲請法院就本件改依協商程序
    判決等語。
二、經核本件被告丁○○、庚○○、丙○○三人所犯均係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，且該案
    件經本院同意由當事人進行協商後，被告丁○○、庚○○、
    丙○○三人已認罪，且協商刑度亦經公訴人詢問告訴人己○
    ○、癸○○、壬○○、甲○○、辛○○、乙○○意見後，業
    與被告達成合意，則檢察官聲請本院改依協商程序而為判決
    ，於法自無不合，爰裁定由受命法官獨任依協商程序而為判
    決。
三、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
               刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                               法  官  邰婉玲
                               法  官  陳伯厚
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                               書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
