【裁判字號】    97,基簡,86
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第86號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第127
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、刑之酌科：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
  (二)按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，94
    年1月7日修正、94年2月2日公布，並於95年7月1日起施行之
    刑法（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）第2條第1項定有明
    文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應
    一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    先予敘明（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一(一)參照
    ）。查被告行為後，刑法關於罰金最低數額之規定，業經修
    正，新法第33條第5款規定，罰金最低額由銀元1元以上，修
    正為新台幣1000元以上，以百元計算之。且被告行為後，刑
    法施行法亦於95年6 月14日修正，增訂第1條之1，明訂中華
    民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍，但72年6 月26日至94年1月7日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。惟因原本刑法條文
    罰金之單位為銀元，與新台幣之折算比例為3比1，復因罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條之適用，罰金數額業已提高10倍，
    因而實際上所得科處罰金之總數，固未提高，惟如前所述，
    新法第33條第5款提高罰金最低額為新台幣1000 元以上，且
    以百元計算之。因之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之
    最低額業經修正為新台幣1000元以上，以舊法之規定有利被
    告。被告所犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之法定刑中有
    罰金刑，故應依新法第2條第1項規定，適用被告行為時之刑
    法第339條第1項（條文本身未修正）規定論處（最高法院95
    年度第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
  (三)本院審酌被告係因一時失慮始有上開犯行，惡性尚非重大，
    併其犯後態度良好，已與被害人和解，有調解筆錄及告訴人
    撤回告訴狀等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告係於
    95年7月1日以前，觸犯本起詐欺犯罪，並經本院判處如主文
    所示之六月以下有期徒刑，詳如前述；惟其行為後，刑法第
    41條規定業於94年1月7日經三讀修正，於94年2月2日經總統
    公布，並自95年7月1日起開始施行。茲依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（業因配合刑法修正
    而經公告刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二
    條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一
    日」，被告行為時之易科罰金折算標準，本應以銀元300 元
    折算1日，經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    規定之折算比例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以新臺幣
    900元折算1日。較之95年7月1日修正施行之刑法第41 條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，修正前之
    折算標準顯然較有利於被告，按諸首開說明，本件自應適用
    修正前刑法第41條第1 項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
  (五)被告行為後，有關緩刑宣告之規定，雖併有修正，然按犯罪
    在新法施行前，於新法施行後，其為緩刑之宣告者，應適用
    新法第74條之規定（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議
    七參照）。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因
    一時失慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，
    信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1 款規定，宣告緩刑2
    年，用啟自新，以勵來茲。
  (六)末按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑
    減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於
    裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同
    時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項、第7條定有明文。又減刑後
    之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法
    院辦理96年減刑案件應行注意事項第16點亦有明文。經查，
    本案被告係犯刑法339條第1項詐欺罪，其犯罪行為係在95年
    2 月間，且經本院宣告拘役50日，俱合於前揭減刑條件，故
    應依減刑條例減為拘役25日，並依原判決標準諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段，第74條第1項第1款、修正前刑法第339條第1項、第
    33條第5 款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度調偵字第127號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街311號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國94年1月10日起，自任會首召集民間互助會，
    每月10日、25日各開標1次，每會會金為新台幣（下同）
    5000元，甲○○為該互助會會員（以王秋子之名參與1會）
    ，95年2月間，乙○○明知其已無資力，且勞工保險退休金
    （即老年給付）並非被保險人以外之人持職業工會會員證即
    可任意領取者，竟意圖為自己不法之所有持基隆市豆類加工
    業職業公會93-97年度會員證正本，向甲○○商借以甲○○
    名義投標所得之前開互助會款21萬多元，並向甲○○稱：其
    將於95年3月償還借款，又伊於95年3月1日就可領取勞工保
    險老年給付，於斯時若伊未按期還款，甲○○持上開會員證
    即可領取該勞工保險老年給付取償等語，對甲○○施以詐術
    ，使甲○○陷於錯誤，誤認乙○○屆清償期時有還款能力，
    其債權將可獲完全清償，因而同意借款予乙○○，詎乙○○
    借款後，於95年3月1日屆齡退休當日即領取勞工保險老年給
    付28萬8千元，但未按期清償向甲○○之借款，嗣經甲○○
    電詢勞工保險局，發現乙○○早已將勞工保險老年給付領走
    ，始知受騙。
二、案經甲○○訴請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承向告訴人甲○○以事實欄所示方式借款
    21 萬多元之情不諱，惟矢口否認涉有何詐欺之犯行，辯稱
    ：伊是屆齡退休日後1個月才領取勞保老年給付，伊領到的
    錢是拿取償還互助會會員之欠款云云。經查，被告上開犯行
    ，業據告訴人指述綦詳，並據證人陳春齡證述在卷，且有乙
    ○○基隆市豆類加工業職業工會93-97會員證影本、互助會
    單影本、勞工保險局96年6月26日保承資字第09660259270號
    函各1份附卷可稽，被告明知其向告訴人借款時已無償債能
    力，亦知勞工保險老年給付並非他人持上開工會會員證所能
    任意領取者，竟向甲○○詐稱如前，且於借款後，於95年3
    月1日即領取勞工保險老年給付，領得款項後未通知告訴人
    ，亦未用以清償對告訴人之債務，顯見其於向告訴人借款時
    ，自始即有不法所有之意圖與詐欺之故意，其上開所辯係事
    後卸責之詞，不足採信，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌。為請審酌被
    告素無前科，且犯罪後已與告訴人就還款方式成立調解等情
    ，對之量處適當之刑度。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    24    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    10    月    30    日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
