【裁判字號】    97,繼,9
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度繼字第9號-2
聲   報   人
即拋棄繼承人  丁○○
                      （
法定代理人    丙○○
              壬○○
上列當事人表示拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件拋棄繼承不予備查。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理    由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第１項固定有明文
    ，惟此得拋棄其繼承權之人，以實際已取得繼承權之人為限
    。故於繼承開始前，雖屬民法第1138條所列之法定繼承人，
    如預為拋棄其繼承權，依法仍不能認為有效（參見最高法院
    22年上字第2652號判例）。於繼承開始時，雖屬民法第1138
    條所列之法定繼承人，如尚有順序在前之繼承人存在，則順
    序在後之繼承人因尚無繼承權，亦無從為拋棄。必於前順序
    之繼承人均拋棄繼承，而應由其為繼承人時，始得為繼承之
    拋棄而發生效力（參見民法第1176條第７項）。又繼承權之
    拋棄，為要式行為（參見最高法院23年上字第2683號判例）
    ，必繼承人於知悉其得繼承之時起二個月（民國97年１月４
    日後為三個月）內以書面向法院為之，始為有效（參見民法
    第1174條第第２項前段），故在先順序之繼承人全部以書面
    向法院表示拋棄其繼承權前，後順序之繼承人因尚無繼承權
    ，如其亦表示拋棄繼承權，即屬與法不合，法院應以裁定駁
    回之（參見司法院75年７月10日75廳民一字第1405號函）。
二、本件聲報意旨略以：聲報人為被繼承人甲○○之曾孫，被繼
    承人甲○○不幸於民國（下同）94年１月７日去世，聲報人
    非親等最近之直系血親卑親屬，竟於96年12月５日收到有限
    責任基隆第一信用合作社（下稱基隆一信）函，通知渠等應
    連帶清償被繼承人甲○○積欠該社之借款新臺幣1,692,375.
    元及利息違約金，經查證後，始知被繼承人甲○○之親等最
    近之直系血親卑親屬（即甲○○之子女）及配偶已向本院拋
    棄繼承，惟未依民法第1174條第２項之規定，以書面通知渠
    等因其等拋棄而應為繼承之人，因渠等係遲至96年12月５日
    收到基隆一信函，經查證後始知已為被繼承人甲○○遺產之
    繼承人，渠亦自願拋棄繼承權，除以書面通知後順序之繼承
    人外，爰依法檢呈戶籍謄本及繼承系統表等相關文件，具狀
    聲明拋棄繼承權，請准予備查等語。並共同提出被繼承人甲
    ○○之戶籍謄本及繼承系統表、聲報人之戶籍謄本及印鑑證
    明、基隆一信函影本、勤遠法律事務所函及掛號郵件收件回
    執影本等件為證。
三、經核：依聲報人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，被繼
    承人甲○○尚有前順序之繼承人即甲○○之孫辛○○、庚○
    ○、壬○○、己○○、戊○○及乙○○存在，故在前順序之
    繼承人辛○○、庚○○、壬○○、己○○、戊○○及乙○○
    均拋棄繼承確定前，屬後順序之聲報人（即甲○○之曾孫且
    無代位繼承權者）並無繼承權可資拋棄，是依前揭說明，渠
    亦表示拋棄繼承，與法不合，應不予備查（即應予駁回）。
    至聲報人如確欲拋棄其繼承權，得於前順序之繼承人全部合
    法拋棄其繼承權確定後，再依序具狀為之，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
