【裁判字號】    96,訴,551
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第551號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
                     （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年1月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾貳萬零伍佰元，及自民國九十六
年六月十三日起至民國九十六年十二月十二日止按年息百分之三
點三零五、自民國九十六年十二月十三日起至清償日止按年息百
分之五點三二計算之利息，暨自民國九十六年七月十四日起至民
國九十六年十二月十二日止按年息百分之零點三三零五、自民國
九十六年十二月十三日起至民國九十七年一月十三日止按年息百
分之零點五三二、自民國九十七年一月十四日起至清償日止按年
息百分之一點零六四計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟壹佰拾柒元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述略稱：被告於民國93年7月20日與原告簽訂臺灣企
        銀個人購車及購屋貸款定型化契約借款新台幣（下同）
        0000000元，約定：借款期間20年，自93年8月13日起至
        113年8月13日止；自實際撥款日起，前2年按月付息，
        自第3年起，依年金法按月攤還本息；利率於政府補貼
        期間（滯欠日起6個月內）依3.305％機動計算（即中華
        郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年利率1％
        減政府補貼利率固定年率0.25％機動計算），於政府不
        補貼時（滯欠日起超過6個月至清償日部分）依原告定
        儲利率指數2.57％加2.75％機動計算利息；不依約清償
        本金時，借款視為全部到期，且就逾期在6個月以內部
        分按借款利率10％、逾期超過6個月部分按借款利率20
        ％計付違約金。詎被告僅繳付本息至96年6月12日止，
        債務已視為全部到期，被告共欠如主文所示之本金、利
        息及違約金。經原告屢次催討，被告均置之不理，為此
        原告提起本件訴訟。
    三、證據：提出臺灣企銀個人購車及購屋貸款定型化契約、
        授信約定書、客戶帳欠電腦資料表各1件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之臺灣企銀個人購
    車及購屋貸款定型化契約、授信約定書、客戶帳欠電腦資料
    表各1件為證，被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告
    之主張為可採信。原告依約請求被告給付如主文所示，核無
    不合，應予准許。
丙、訴訟費用之裁判：
    本件訴訟費用17137元（即第一審裁判費），由被告負擔。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                        書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
