【裁判字號】    97,基交簡,8
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             97年度基交簡字第8號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院基隆簡易庭97年1月14日所為之
97年度基交簡字第8號判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
        主  文
原判決原本及正本之應適用法條應補充應補充「被告行為時刑法
第185條之3其內容為：『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
刑、拘役或三萬元以下罰金。』，按刑法施行法第1條之1規定：
『（第1項）中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編
所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項）94年1月7日刑法修正
時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修
正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月
7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍』。由於刑法第
185條之3前次係於88年4月21日修正公布，依前開規定罰金數額
應提高為3倍。行為後刑法第185條之3於97年1月2日修正公布，
其內容為：『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
科或併科十五萬元以下罰金。』，比較新、舊法結果，自以被告
行為時即修正前之刑法第185條之3規定較有利於被告，應依刑法
第2條第1項前段，適用修正前之刑法第185條之3規定論科」、據
上論結欄應補充「刑法第2條第1項前段，修正前刑法第185條之3
」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原判決原本及正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影
    響裁判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告書狀，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
