【裁判字號】    96,聲,587
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第587號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  北聖國際股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院92年度存字第0764號提存事件所提存之物（即新臺
幣壹佰柒拾萬元）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第３
    款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償假處分事件
    ，聲請人前依本院92年度裁全字第1301號民事裁定，為補足
    假處分原因釋明之不足，曾向本院提存所提存新臺幣0170萬
    元（提存案號為本院92年度存字第0764號）為擔保後，對相
    對人之財產為假處分。茲因本案訴訟業已終結（聲請人並已
    聲請撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行之聲請），聲請人
    並定20日以上之期間催告相對人（即受擔保利益人）行使權
    利而未行使，為此請准返還該提存物等語。並提出本院92年
    度存字第0764號提存書、臺灣高等法院上易字第0271號民事
    判決、本院民事執行處函、本院96年度裁全聲字第62號民事
    裁定及裁定確定證明書、郵局存證信函及掛號郵件收件回執
    各１件（以上均為影本）為證。
三、經本院審閱聲請人提出之上開證物，並依職權調取本院92年
    度裁全字第1301號、本院92年度存字第0764號、本院96年度
    裁全聲字第62號各相關卷宗互核結果，聲請人之聲請與首揭
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104條第１項第３款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
