【裁判字號】    96,基簡,1097
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  游嘉祿
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬零貳佰柒拾肆元，及自民國九十
六年三月二十八日起至清償日止，按週年百分之三‧四五計算之
利息，暨自民國九十六年四月二十九日起至民國九十六年十月二
十八日止，按週年百分之○‧三四五、自民國九十六年十月二十
九日起至清償日止，按週年百分之○‧六九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月28日向原告借款新臺幣
    （下同）40萬元，約定借款期間為7年，以每個月為一期，
    被告應按期繳納本息，利息按原告公告指標利率加碼計算，
    並採機動利率，且如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20加
    計違約金。詎被告未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金，依約視為全部到期，為此提起本訴，聲
    明如主文第1項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出綜合消費放款借據、電腦查
    詢單各1件（均影本）為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,630元（第一審裁判費2,430元及公示送達登報費
    200元）由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
