【裁判字號】    97,基勞小,1
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  乙○○
被      告  帝士國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月14
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於96年12月27日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有本
    院民事科查詢簡答表一紙在卷可憑，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
