【裁判字號】    97,聲,26
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第26號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一二四八號擔保提存事件為相對
人甲○○擔保所提存新臺幣壹拾貳萬柒仟元，准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。次按擔保提存之提
    存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請
    執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人為擔保假扣押，前遵本院96年度裁全字第1939號民事
    裁定，曾提供新臺幣127,000元之擔保金為擔保，並以本院
    96年度執全字第1051號假扣押執行相對人甲○○財產在案。
    茲因兩造已經達成和解，又本件相對人甲○○已出具同意書
    及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開擔保
    金，且聲請人並未對相對人乙○○聲請假扣押執行，爰依民
    事訴訟法第104條之規定，聲請准予返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院假扣押裁定、本院
    民事執行處97年1月7日基院慧96裁全實字第1939號證明書、
    本院提存書（均影本附卷）、相對人甲○○同意書、印鑑證
    明為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第1939號、
    96年度執全字第1051號、96年度存字第1248號卷宗，核閱無
    訛，是本件聲請人就相對人甲○○部分之聲請，與首揭說明
    自無不合，應予准許；而就相對人乙○○部分，聲請人經前
    開假扣押裁定後並未對相對人乙○○聲請假扣押執行，依提
    存法第18條第1項第3款之規定，聲請人即可逕向提存所依規
    定手續領還該部分之擔保金，毋庸裁定，是此部分聲請，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
