【裁判字號】    96,基簡,1234
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬陸仟肆佰柒拾元，及自民國九十
六年九月十九日起至清償日止，按週年百分之十二‧五計算之利
息，暨自民國九十六年十月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按週年百分之一‧二五、逾期超過六個月者，就超過部
分按週年百分之二‧五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國96年1月18日向原告借款新臺幣
    （下同）25萬元，約定借款期間為4年，被告應按月攤還本
    息，利息按週年百分之12.5計算，如有遲延履行者，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開
    利率百分之20計算之違約金。詎被告僅繳至96年9月18日止
    之本息，尚積欠原告如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金未清償，依約全部債務視為到期，為此提起本訴，聲明如
    主文第1項所示等情。而被告於言詞辯論期日到庭，對放款
    借據上簽名之真正及原告請求金額均不爭執，僅請求分期清
    償等語。
二、原告主張上開事實，業據其提出放款借據、帳卡各1件（均
    影本）為證，核屬相符，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,320元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
