【裁判字號】    96,基簡,912
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             96年度基簡字第912號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
            乙○○
被  上訴人  聯邦商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於民國
96年11月27日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納上訴裁判費，經本院
    於民國96年12月21日裁定，命於送達後 5日內補正，此項裁
    定已於96年12月25日送達上訴人，有送達證書在卷足稽。上
    訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，上
    訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第 1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
