【裁判字號】    97,基交簡,9
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基交簡字第9號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第6171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應適用之法條補充「按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。所稱最有利之法律，在論
    罪科刑者，應將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適用
    ，不得予以割裂而分開適用，最高法院民國95年5月23 日刑
    庭總會決議足資參照。經查：被告行為時刑法第185條之3其
    內容為：『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金。』，按刑法施行法第1條之1規定：
    『（第1項）中華民國94年1 月7日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項）94年1 月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍』。由於刑法第185條之3前次係於88年4月21日修正
    公布，依前開規定罰金數額應提高為3倍。行為後刑法第185
    條之3於97年1月2 日修正公布，其內容為：『服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金。』，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正
    前之刑法第185條之3規定較有利於被告，應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前之刑法第185條之3規定論科」外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後注意力減退，且酒精濃
    度高達每公升0.94毫克，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6171號
    被      告  甲○○  男  69歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路136之2號5樓
                        居基隆市安樂區○○○街62巷257號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，若駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之危險性
    遠較正常時高，猶於民國96年11月30日午間起至傍晚止，在
    基隆市火車站對面小吃店飲用威士忌約3分之2瓶後，已達反
    應較為遲緩，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍於同日20時許駕駛車牌號碼BQY-659號機車上路
    。嗣於同日20時50分許，駕駛機車途經基隆市安樂區○○○
    街2巷33號前時，因不慎撞上路旁路燈而受傷，警方測試甲
    ○○呼氣酒精含量為每公升0.94毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）酒精測試紀錄1紙
    ，（三）被告駕駛機車撞及路燈現場照片11張，（四）刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              檢察官  王  亞  樵
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    1     月    5     日
                              書記官  沈  景   禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
