【裁判字號】    97,訴,25
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度訴字第25號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  賴仁盛
            甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣捌拾參萬陸仟參佰捌拾玖
    元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣捌仟壹佰肆拾元；如原告逾期
    未為補繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告為請求清償借款事件，曾對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內、對支付命令、向本院表示異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。查本件係請求被告與訴外人丙○○
    （已發支付命令確定）連帶給付其新臺幣（下同）836,389.
    元，亦即原告提起本件訴訟至少有新臺幣836,389.元之利益
    ，爰核定本件訴訟標的之價額為836,389.元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為836,989.元，故應徵第一
    審裁判費9140元，扣除原告聲請發支付命令時已繳交之1000
    元，尚應補繳8140元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費8140元；如原告逾期未為
    補繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法
    院。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
