【裁判字號】    97,基簡,70
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第70號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第591 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之偽造
署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：丙○○偽造「乙○○」署押
    之文件名稱、署押枚數，詳如附表所載。
二、論罪科刑
    (一)刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而
        擅自簽署他人之姓名或劃押（包括以他人之名義按捺指
        印之情形）者而言（最高法院93年度臺上字第2057號判
        決意旨參照）。又司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌
        疑人時所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢
        問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因
        該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文書之一
        種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以
        擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢
        問人所製作，而變更其公文書之性質。被告丙○○於如
        附表編號2 所示之警詢筆錄「應告知事項」欄之受詢問
        人處、筆錄結尾之「受詢問人」處，各有偽造「乙○○
        」之署名、指印，但並未表示另外製作何種文書（與在
        交通違規通知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽姓名
        ，具有收據之性質，迥然不同），應僅成立偽造署押罪
        （最高法院91年度臺非字第294 號判決意旨參照）。
    (二)核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。
        被告多次偽造署押之犯行，依一般社會健全觀念，在時
        間差距上，各係難以強行分割，在刑法評價上，係視為
        數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬
        接續犯，應論以單純一罪（最高法院86年度臺上字第
        3295號判例意旨參照）。又被告曾受如聲請簡易判決處
        刑書所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀
        錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故
        意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
        ，應加重其刑。本院審酌被告冒用雇主乙○○之名應訊
        ，並偽造署押之行為，嚴重干擾犯罪偵查機關之辦案正
        確性，其法治觀念顯有偏差，惟慮其犯後坦承之態度等
        一切情狀，認檢察官求處有期徒刑4 月，堪稱允當，而
        量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、減刑部分
    (一)按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
        規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無
        期徒刑減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，
        減其刑期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經
        判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判
        時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年
        7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
        項、第7 條定有明文。又減刑後之易科罰金或易服勞役
        之折算標準，仍宜照原標準定之，「法院辦理96年減刑
        案件應行注意事項」第16條亦有明文。本案被告於96年
        2 月26日犯偽造署押罪，經本院宣告有期徒刑4 月，合
        於前揭減刑條件，應減為有期徒刑2 月，並依原標準諭
        知易科罰金之折算標準。
    (二)又中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
        行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
        案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，係
        指於該條例施行前經通緝，而未於96年12月31日以前自
        動歸案者，不得依該條例減刑。前揭規定係就本條例施
        行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於本條例
        施行後始通緝者，即不適用該條規定（法院辦理96年減
        刑案件應行注意事項第9 條第1 項參照）。查被告於96
        年7 月30日經臺灣基隆地方法院檢察署發布通緝，迨同
        年10月31日緝獲歸案，因係於本條例施行後始經通緝，
        依法仍得予以減刑，附此敘明。
四、又偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219 條定有明文。故如附表所示之偽造署押，均應宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項、第
    219 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第217 條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附表
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│     文書名稱         │  偽造署押之種類及數量  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ １ │基隆市警察局第四分局偵│「乙○○」指印1枚       │
│    │辦毒品案件尿液檢體對照│                        │
│    │表（96年毒偵字第891 號│                        │
│    │卷第9頁）             │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ２ │基隆市警察局第四分局大│「乙○○」署名3枚、指印 │
│    │武崙派出所96年2 月26日│9枚                     │
│    │詢問筆錄（同上偵卷第22│                        │
│    │至25頁）              │                        │
├──┴───────────┼────────────┤
│      合  計                │「乙○○」署名3枚，指印 │
│                            │10枚                    │
└──────────────┴────────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第591號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣汐止市○○路○段227巷12
                        號
                        （現另案在臺灣士林分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國94年3 月14日，以94年度基簡字第92號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於94年6 月21日易科罰金執畢出監；距其
    仍不知悔改，於96年2 月26日凌晨1 時50分許，搭乘友人李
    財福所駕駛之F9-0527 號自用小客車，行經基隆市○○○路
    北二高橋下，為執行取締酒架勤務之警員攔下盤查，經警於
    車內查獲李財福所有安非他命1 包及吸食器1 組後，遂將其
    等帶回基隆市警察局第四分局大武崙所偵辦其等涉有違反毒
    品危害防制條例罪嫌之際，丙○○斯時因其屢有逃亡遭通緝
    之紀錄，目前尚有案件待執行，且恐已經發佈通緝，為避免
    遭緝獲歸案入監服刑，竟於同日上午7 時10分由警員對其詢
    問並製作筆錄時起，即冒用其雇主「乙○○」之名義應訊，
    並於警詢筆錄上接續簽署而偽造「乙○○」之署名3 枚，同
    時在該筆錄及基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表上受驗人按捺指印欄內，接續捺印以偽造「乙○○」
    之指印共計10枚，以資掩飾，足生損害於「乙○○」，以及
    警方查核其真實身分之正確性。嗣因丙○○之尿液經警送驗
    結果，呈安非他命類陽性反應而報告本署（96年度毒偵字第
    891 號），迨乙○○到庭應訊否認有於上開時地遭查獲一事
    後，再經本署採集乙○○之指紋送交比對結果，始查悉上情
    （丙○○涉有違反毒品危害防制條例罪嫌部分，業經本署檢
    察官主動檢舉簽分偵辦並提起公訴）。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並經乙○○於偵
    訊時陳述綦詳，復有被告冒用乙○○名義應訊並簽名、捺印
    之上開筆錄、尿液檢體對照表、乙○○捺印供比對之指紋卡
    ，以及內政部警政署刑事警察局96年5 月22日刑紋字第
    0960072476號鑑驗書各1 份在卷可稽，是被告之自白與事實
    相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪嫌。其
    於警方在上開派出所內詢問並採集其尿液之過程中，接連偽
    造「乙○○」之署名及指印，時間、空間均屬密接，且侵害
    同一法益，為接續犯，請以一罪論處。查被告有如犯罪事實
    欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷
    供參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告在上開筆錄及
    尿液對照表上所偽造之「乙○○」簽名及紙印共計13枚署押
    ，併請依刑法第219 條規定宣告沒收之。末請審酌被告前科
    累累，素行不良，逃亡期間復有施用毒品犯行，為警查獲後
    仍不知自省，為圖免罪責及另案之徒刑執行，竟冒名應訊並
    為本案犯行，造成乙○○之困擾並耗費司法資源，惡性非輕
    ，雖犯後坦認在卷，然既經指紋比對而確認身分，其自無否
    認餘地等情狀，判處被告有期徒刑4 月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第217條第1項
    偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
