【裁判字號】    97,繼,26
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度繼字第26號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人丙○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人丙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人為無行為能力人或限制行為能力人對於被繼承人之
    債務，以所得遺產為限，負清償責任；繼承在民法繼承編中
    華民國九十六年十二月十四日修正施行前開始且未逾修正施
    行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施行之日起，
    適用修正後限定或拋棄繼承之規定，民法第1153條第2項、
    民法繼承編施行法第1條之1第1項分別定有明文。次按為限
    定之繼承者，應於繼承開始時起三個月內，開具遺產清冊呈
    報法院，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人
    於一定期限內，報明其債權，此觀諸民法第1156條第1項、
    第1157條第1項亦可明知。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○（民國○○年○月○○日生）
    為被繼承人丙○○（30年10月6日生，最後住所地：臺北縣
    雙溪鄉○○街3巷2號，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之
    子。茲丙○○於96年11月11日死亡，聲明人為其繼承人，乃
    於繼承開始時起三個月內（本院於97年1月14日收受本件聲
    請狀），提出聲明人及其法定代理人之戶籍謄本、印鑑證明
    、被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、財產清冊等文件
    ，以書狀為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告等語，核無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
