【裁判字號】    97,基簡,81
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第81號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5898號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，補充記載：「乙○○
    於民國93 年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑4月確
    定，於94年12月6日因縮刑期滿而執行完畢，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47 條第1
    項之規定加重其刑。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第349條第1項
    收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
    。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5898號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路53-1號
                        居基隆市安樂區○○○街4巷27之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知姓名不詳，綽號「小祥」之成年男子於民國96年
    10月20日傍晚，攜帶至基隆市安樂區○○○街4巷27之2號住
    處之PANTECH牌，PG3600V型行動電話係來路不明、啟人疑竇
    之贓物（該行動電話序號為000000000000000號，係甲○○
    於民國96年10月20日17時在基隆市○○區○○路住處遭不詳
    之人竊取），且綽號「小祥」之成年男子業已表示無身分證
    、無法至通訊行變賣之可疑情形，乙○○仍自「小祥」手中
    收受該具行動電話，隨即攜至同市○○路3號以新臺幣1500
    元之代價售予不知情之瀚洋通訊行。
二、案經基隆市警察局報告偵辦偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人甲○○警詢
    時所述行動電話遭竊經過之內容，（三）被告出售行動電話
    所填寫之切結書及所提供之身分證影本。
二、所犯法條：刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。
三、至報告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，無非以被告持有上述行動
    電話攜至通訊行出售為據。按認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院
    著有30年上字第816號判例可資參照。被告持有進而出售該
    具失竊行動電話之原因，非僅竊盜一端。就警方報告書所附
    事證及被害人警詢所陳述內容以觀，尚乏確實之證據證明或
    有任何證人目睹被告竊取行動電話之經過，若僅以被告持有
    及出售失竊行動電話即率爾認定被告竊盜，似以擬制推測方
    法推斷被告竊取犯行而有速斷之嫌。故報告意旨認被告涉犯
    竊盜罪嫌乙節，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              檢察官  王  亞  樵
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
