【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度他字第3號
原      告  甲○○
                        4樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，業經終局判決確定，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣參仟元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件兩造間請求離婚事件，係非因財產權而起訴之事
    件，經原告聲請訴訟救助，本院於民國95年7月31日以95年
    度婚字第11號裁定對原告准予訴訟救助。茲查，本件應徵第
    一審裁判費新臺幣（下同）3,000元，原告第一審受敗訴之
    判決，嗣經原告上訴第二審，該事件後經福建高等法院金門
    分院以96年度家上字第1號判決改判原告勝訴確定，並命第
    一審、第二審訴訟費用由被告負擔，故被告應負擔之訴訟費
    用額為7,500元。惟第二審之訴訟費用4,500元業於原告上訴
    時即已由原告向本院繳納之，故被告應向本院繳納其應負擔
    之第一審訴訟費用3,000元。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭  法  官  施慶鴻
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          書記官  孫魯良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
