【裁判字號】    97,停,3
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00003號
聲  請  人  榮電股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  高雄縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間採購事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」、「停止執行之裁定，得停止
    原處分或決定之效力、處分或決定之執行或程序之續行之全
    部或部分。」行政訴訟法第116條第2項、第5項分別定有明
    文。故依行政訴訟法第116條第2項前段規定，聲請停止原處
    分之執行，必須因原處分之執行將發生難於回復之損害，且
    有急迫情事者，當事人始得聲請行政法院裁定停止執行。而
    所謂難於回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或不能以
    金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困
    難之程度而言。
二、本件聲請人聲請意旨略謂：聲請人參加相對人舉辦之「高雄
    近郊污水下水道系統─鳳山溪污水處理廠第一期新建工程」
    採購案，相對人認聲請人有違反政府採購法第65條規定之轉
    包情事，乃依政府採購法第101條第1項第11款規定，以民國
    96年5月15日府水道字第0960115282號函，通知聲請人將依
    法刊登政府採購公報。聲請人不服，提出異議及申訴，經審
    議判斷駁回申訴後，乃向本院提起行政訴訟。惟相對人依上
    開規定將聲請人名稱及相關情形刊登政府採購公報，其認定
    實屬違誤，且違反比例原則，如以聲請人年營業額高達新台
    幣（下同）64餘億元之情形，倘原處分予以執行，將使聲請
    人立即倒閉、解散，就身為政府出資經營之企業體而言，損
    害實屬過大，有難以回復之損害。爰請依行政訴訟法第116
    條第2項規定，聲請停止原處分之執行。
三、經查，聲請人並未提出其承包政府工程占其營業比例之資料
    ，徒以其年營業額高達64億元，如系爭處分予以執行，將使
    其即刻倒閉，資為論據，已嫌無據。又聲請人係聲請停止相
    對人96年5月15日府水道字第0960115282號函關於刊登政府
    採購公報部分之執行，然依政府採購法第103條第1項規定，
    經刊登政府採購公報列為拒絕往來廠商，其效果為於一定期
    間不得參加政府採購投標或作為決標對象或分包廠商，並非
    撤銷聲請人之營利事業登記，聲請人仍得本其營利事業登記
    項目繼續經營，非必然使聲請人營運陷入困難。況造成聲請
    人無法參與政府機關發包之各項公共工程投標之損害，在一
    般社會通念上，非不能以金錢賠償獲得救濟，即不發生難於
    回復損害之情（最高行政法院92年度裁字第1388號、92年度
    裁字第1626、95裁字第556號、95裁字第1341號裁定參照）
    ；故聲請人聲請停止相對人96年5月15日府水道字第0960115
    282號函之執行，核與行政訴訟法第116條第2項前段規定之
    停止執行要件不合，不應准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江 幸 垠
                               法官    許 麗 華
                               法官    簡 慧 娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                            書記官     楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
