【裁判字號】    97,促,4595
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4595號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        之7號.
債  務  人  甲○○
                        7號
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰壹拾萬壹仟肆佰玖拾肆元
    ，自民國九十六年八月十四日起至清償日止，按年息4. 536
    計算之利息，暨自民國九十六年九月十四日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、按數人就同一債務對債權人負連帶清償責任者，以當事人有
    明示之約定或法律另有規定者為限，民法第272 條定有明文
    。另，民事訴訟法第513 條規定，依聲請之意旨認債權人之
    請求為無理由者，法院應就該部分之聲請駁回之。本係經查
    ，債權人聲請意旨略稱: 債務人丙○○於民國92年5 月14日
    邀同債務人甲○○為一般保證人向債權人借款260 萬元。債
    務人甲○○既非為連帶保證人，則依關於保證之規定，自不
    得令其就主債務人之債務負連帶清償責任。債權人請求債務
    人甲○○就上開借款負連帶清償責任，自屬無據，應予駁回
    。
三、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○邀同債務人甲○○為一般保證人於民國92
        年5 月14日向聲請人貸款新台幣貳佰陸拾萬元，約定借
        款期限為15年，期間自民國92年5 月14日起至民國107
        年5 月14日止，按月攤還本息。詎債務人未按月攤還本
        息，本金尚欠新台幣貳佰壹拾萬壹仟肆佰玖拾肆元，及
        自民國96年8 月14日起至清償日止，按年息百分之
        4.536 計算之利息，暨自民國96年9 月14日起至清償日
        止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十；其逾期
        超過六個月以上者，就超過六個月之部分按上開利率百
        分之二十計付違約金。
    爰依民事訴訟法第伍佰零捌條之規定，狀請鈞院依督促程序
    對債務人等發支付命令
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
