【裁判字號】    97,聲減,493
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣岡山.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名林坤田）因於民國94年9 月25日犯公
    共危險罪，經本院以94年度交訴字第187 號（偵查案號：94
    年度偵字第25450 號），判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定
    在案，後因於緩刑期內違反槍砲彈藥刀械管制條例，經本院
    判刑確定而以96年度撤緩字第1 號撤銷前開緩刑宣告。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項後段、第8 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
