【裁判字號】    96,簡,6215
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      二號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實一第10行
    以下更正為「在拍賣網站尋覓犯罪目標，嗣於95年6 月26日
    19時許，被害人陳擴文，在其台北縣新莊市○○街43之1 號
    住處，上雅虎奇摩拍賣網站，見到詐欺集團佯在網站上之拍
    賣手錶訊息，即出價新台幣（以下同）1580元得標後，依詐
    欺集團成員之指示匯款1580元至甲○○上開帳戶內，旋為詐
    欺集團成員提領，嗣陳擴文一直未見到賣家將商品寄來，始
    知受騙」等語、及補充證據：被害人陳擴文於警詢時之指訴
    及往來明細分戶帳各1 份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱並無幫助詐欺取財之犯意云云，惟一般人至銀行
    申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶作存、提款、轉
    帳等財產之金錢支配處分，故對於帳戶印章及銀行發給之存
    摺、提款卡、提款密碼等物品、資料，無不妥為保存，以防
    遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之
    工具。且個人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合，專有性甚高
    ，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於
    信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予不熟識之人任意使
    用。又以現在銀行開戶手續之簡便，需用者儘可自行申請，
    是苟有不熟識之人欲借用存摺使用，並甘願支付代價而利用
    他人銀行帳戶供資金流通，一般人本於生活經驗及認識，足
    以懷疑需用者，係基於隱瞞資金流向或行為人身份之不法目
    的，與利用他人之銀行帳戶為犯罪工具有關。按刑法上之故
    意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不
    確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
    而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。
    被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人
    財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用，被告係有正常
    辨識能力之人，對於他人會持其所提供之銀行帳戶進行犯罪
    應有所預知，其竟將其所開立之帳戶供人使用，對於他人持
    用犯罪之事實，自不違背其本意，足見被告有幫助他人利用
    其帳戶犯罪之不確定故意，應無疑義，被告主觀上有幫助詐
    欺取財之故意甚明。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、被告行為後，於94年1月7日修正、同年2月2日公布之刑法，
    已自95年7月1日開始施行（下稱修正後刑法），修正前刑法
    第339條第1項詐欺取財罪法定刑為「5年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科1千元以下罰金」，而依罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正前刑法第33條第5款之規定，罰金數額得
    提高至10倍，且罰金數額下限為1元以上，然依修正後刑法
    第33條第5款、刑法施行法第1條之1（於95年6月14日增訂公
    布，自同年7月1日開始施行）規定，刑法修正後前開法條之
    法定刑度為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3萬
    元以下罰金」，罰金數額下限提高為新臺幣1千元以上，並
    以百元計算之。是以詐欺取財罪修正後之法律效果對被告而
    言較為不利，本件應依刑法第2條第1項前段，適用行為時即
    修正前規定論罪科刑。
四、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」關於易科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。惟刑法第41條第
    1 項前段已於95年7 月1 日修正公布施行，修正後規定為：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後易科罰金
    之折算標準，以修正公布施行前之規定較有利於被告，自應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其折算標準，而諭知本件易科罰金之折算標準。
五、被告本件犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，且非中華民
    國96年犯罪減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知本
    件易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，修正（廢
    止）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第7 條，逕以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                    書記官  李玉霜
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
