【裁判字號】    96,簡,6053
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第16716 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告柯金寶行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，依修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以
   上 ，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
   罰金：一元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為
   時之舊法較為有利於被告。又依修正前刑法第41條、修正前
   罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定
   貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，修正前易科罰金之
   折算，最高得以新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41
   條之規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日
   ，比較結果，自以舊法有利於被告。
三、又本案被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款之減刑規定，應減其宣
    告刑二分之一。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第214 條、第2 條1 項前段，修正前刑法第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除
    ），刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官      李玉霜
◎附錄本案所犯法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法施行法第1 條之1》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
