【裁判字號】    96,簡,5834
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
撤緩偵字第296 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，減為拘役拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，累犯
，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前因竊盜案
    件，經本院以91年度鳳簡字第643 號判決，判處有期徒刑6
    月確定；又因竊盜案件，經本院以91年度易字第4314號判決
    ，判處有期徒刑8 月確定，並經本院以92年度聲字第1952號
    裁定，定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，於民國93年4 月11
    日執行完畢」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之
    自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第304 條第1 項之強制罪。被告有上述之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    被告犯罪時間均於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第304 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
