【裁判字號】    97,聲減,482
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因不能安全駕駛動力交通工具案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第97號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月4 日犯刑法第185 條之3
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度交簡字第10
    71號（偵查案號：高雄地方法院檢察署96年度偵字第6018號
    ）判處有期徒刑6 月確定在案（如易科罰金，以新臺幣2000
    元折算1 日）。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
