【裁判字號】    96,簡,6206
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一第4
    行補充該手機1 支「價值約新台幣6 仟元」、另補述「被告
    甲○○於本院審理中已具狀坦承犯行」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日之前，且其所犯之罪
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，
    復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2條 第
    1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑2 分之1 。又檢察
    官雖聲請對被告諭知有期徒刑6 月，惟本件受害金額僅6 千
    元，倘諭知有期徒刑6 月實屬過重。再者被告雖聲請本院為
    緩刑之宣告，然被告於檢察官偵訊時否認犯行，難認其態度
    良好，已有悔意，是本院認不宜為緩刑之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
