【裁判字號】    96,簡,7466
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第12484 號、96年度偵字第29259 號）及台灣台南地方法院檢
察署檢察官移送併辦（96年度偵字第4518），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告2人行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2月2日、95
    年6月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參酌最高法
    院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第2條第1項
    之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元
      300元即新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規
      定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比
      較結果，自以舊法有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告2人並非有利，應依刑法第2
      條第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷
      之。
（四）被告2人行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為
      限，雖修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然本件
      被告為故意犯罪，故不論依新舊法，均構成累犯，自無比
      較問題，自應逕依現行有效之法律即修正後刑法第47條第
      1項之規定，論以累犯。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告2 人係幫助犯，酌
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告乙○
    ○由聲請意旨所載之前案記錄並經執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依
    刑法第47 條 第1 項之規定加重其刑，其有刑之加重及減輕
    事由，依刑法第71條第1 項，先加後減之，併此敘明。爰審
    酌被告2 人本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但渠等提供帳
    戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，另衡酌渠等之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，諭知如易科
    罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，以資懲儆。另
    被告2 人本件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減為如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第30
    條、第47條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條、（廢止前）第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7條，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林仕興
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
