【裁判字號】    96,聲,3365
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（96年
度聲沒字第861 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零
點貳陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。另補充：空包裝重0.26公克。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明
    定。查本件扣案之第一級毒品經送法務部調查局鑑驗結果，
    呈海洛因陽性反應，有法務部調查局鑑定通知書1紙在卷可
    稽，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、刑
    法38條第1項第1款、第40條第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1   月     18    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
