【裁判字號】    96,簡,8026
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「已拆卸之鐵欄
    杆2 片」補充為「已拆卸之獅甲國中所有之鐵欄杆2 片」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前於民國94、95年間因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑5 月、4 月確定，並接續執行，於96年2 月8 日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。本院審酌被告有多項竊盜前科，素行不
    佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊盜犯行
    ，侵害被害人獅甲國中之財產法益，危害社會治安，雖本案
    犯後坦承犯行，所竊財物業經被害人領回，然本院審酌被告
    並非竊盜罪初犯，若不判處適當之刑，不足促其警惕、避免
    再犯等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  吳智媚
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
