【裁判字號】    96,簡,7452
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言，故如未參與實施犯罪構成要件之行為，僅係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    僅係單純提供帳戶供年籍不詳詐欺集團使用，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告曾參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自應論以幫助
    犯。故核被告所為，係構成刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    酌依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告即提供帳戶予實行詐欺犯罪者行騙財物，使不法之徒藉此
    易於詐騙後取得財物，導致檢警難以追緝，行為殊不可採，
    且被告犯後矢口否認，顯於犯行未有悔意，以及犯罪之目的
    、動機及被害金額甚高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至於被告提供之存褶、印章、
    提款卡、密碼等物，雖係被告幫助犯罪所用之物，惟既未扣
    案，且該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，料想應已遭
    該詐騙集團放棄使用而丟棄滅失，為免日後執行之困難，爰
    不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
