【裁判字號】    97,聲,90
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒
字第909 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（檢驗前淨重壹
點陸陸貳公克，檢驗後淨重壹點陸肆柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命一
    案，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，以民國96年
    度毒偵字第6975號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在
    卷可參，惟扣得之毒品甲基安非他命1 包（檢驗前淨重1.66
    2 公克，檢驗後淨重1.647 公克），該扣案之甲基安非他命
    係違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收等語。
三、經本院調取被告上開毒品案件之相關卷證，核與聲請意旨相
    符。又被告因上開案件遭扣押之結晶體1 包，經送檢驗結果
    ，確係第二級毒品甲基安非他命（檢驗前淨重1.662 公克，
    檢驗後淨重1.647 公克）之事實，有高雄市立凱旋醫院96年
    11月26日高市凱醫驗字第5539號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙在卷可稽，故上開扣押物係毒品，屬違禁物，揆諸首揭法
    律規定，本院認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子
    ，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
