【裁判字號】    97,易,80
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度易字第80號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96年
度偵字第30537 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字
第7620號），乃簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年9 月23日20時前之某
    時許，進入位於高雄市新興區○○○路176 號由甲○○所經
    營之「集貓舍寵物店」，欲強行取走該店所嗣養之小貓，店
    員丙○○、許巧姍予以阻止，乙○○竟基於傷害他人身體之
    犯意，以手、腳毆打丙○○、許巧姍，至丙○○右腕、左腕
    、左小腿、後頸等處受有傷害、許巧姍頭部、枕部等處受有
    傷害；乙○○於離去之際，復基於毀損之犯意，以腳踢破上
    開處所之玻璃門致其不堪使用。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌及同法第354 條毀棄器物罪嫌等語。
二、按刑法第287 條、第357 條規定，同法第277 條第1 項之傷
    害罪及第354 條之毀損器物罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回
    者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項及同法第303 條第3 款亦定有明文
    。
三、經查，被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同條第354 條之毀
    棄器物罪。茲告訴人甲○○、丙○○、許巧姍具狀聲請撤回
    對被告所為傷害及毀損之告訴，此有卷附撤回告訴狀1 紙附
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
