【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第86號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨沒收（95年度聲沒字第1171號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包暨其包裝袋（淨重零點陸公克，
空包裝重零點貳玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包
裝袋（檢驗前零點壹捌柒公克，檢驗後零點壹伍捌公克），均沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經送觀察勒戒
    執行完畢後，因認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官以
    95年度毒偵緝字第448號、第449號為不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書在卷可參，惟扣得被告持有之第一級毒品海洛
    因1 包（淨重0.36公克，空包裝重0.29公克）及第二級毒品
    甲基安非他命1 包（檢驗前0.187公克，檢驗後0.158公克）
    ，該扣案之海洛因及甲基安非他命均係違禁物，爰依前開規
    定聲請宣告沒收等語。
三、經本院調取被告上開相關毒品案件之卷證，核與聲請意旨相
    符。又被告因上開案件遭扣押之白色粉末1 包，經送檢驗結
    果，確係第一級毒品海洛因（淨重0.36公克，空包裝重0.29
    公克）之事實，有法務部調查局民國95年3 月28日調科壹字
    第220022797號鑑定通知書在卷可稽，另遭扣押之白色晶體1
    包，經送檢驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命（檢驗前
    0.187公克，檢驗後0.158公克）之事實，有高雄市立凱旋醫
    院95年11月3 日高市凱醫驗字第2656號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書在卷可參，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，聲請人之聲請核
    屬正當，應予准許；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒
    品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。至聲請人聲請宣告沒收扣案之注射
    針筒1支、空夾鍊袋3個、海洛因殘渣袋7個、止血帶1條、剷
    子3支及玻璃球吸食器1個部分，依本案現存卷證資料，尚無
    足證明上開扣案物品，其性質上係「專」供施用毒品所用，
    且聲請人復未提出任何鑑驗資料以供本院審酌該等扣案物品
    是否摻含毒品成分而屬違禁物，是未合於得就違禁物或專科
    沒收之物為單獨聲請宣告沒收之規定。因此，本件聲請人其
    餘之聲請，尚非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
