【裁判字號】    97,簡,185
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第35341 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「GUCCI 」商標圖
樣之長夾壹個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「GUCCI 」之商標名稱及圖樣，業經義大利商固
    喜歡固喜公司（下稱固喜歡固喜公司）向我國經濟部智慧財
    產局申請註冊，而取得指定使用於各式皮夾等商品之商標專
    用權，現仍在商標專用期限內（專用期限自民國94年8 月1
    日起至104 年7 月31日止），未經授權或同意，不得於同一
    或類似之商品，使用相同或近似之註冊商標，或明知為上開
    商品而販賣、意圖販賣而陳列。嗣於民國96年8 月18日，在
    高雄縣鳳山市青年夜市，向姓名年籍均不詳之成年人，以新
    臺幣（下同）2000元之價格，購入未得上開商標權人同意，
    於同一商品使用相同於上開註冊商標圖樣之長夾1 個，嗣後
    因意圖販賣予他人，旋自96年9 月15日起，在其位於高雄縣
    鳳山市○○路22巷21號住處，使用電腦設備連結網際網路至
    奇摩拍賣網站後，以帳號「a.yo」散佈販賣上開仿冒「
    GUCCI 」長夾訊息，供不特定人瀏灠訂購，復提供其所有之
    鳳山中山東路郵局帳戶（帳號：00000000000000號）作為買
    家匯款之用。嗣為警上網發現上開拍賣訊息，隨於96年9 月
    25日以1500元購得上開仿冒長夾1 個，並於同年月27日匯款
    1500元至甲○○前揭郵局帳戶後，甲○○即將上開使用與固
    喜歡固喜公司所註冊登記圖樣之仿冒長夾1 個郵寄至警方指
    定之地址而查獲並扣得「GUCCI 」仿冒長夾1 個。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、查被告所欲販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品
    。另本件警員係佯裝客人上網標得該仿冒商品，在無買賣真
    意之下，尚難認被告已販出該長夾。是被告在購買該長夾後
    ，嗣起意販賣並將該拍賣訊息陳列在網路上，在未販出之際
    即被警察查獲，復查無被告為牟利而販賣其他仿冒商品之積
    極證據，是核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳
    列仿冒商標商品罪。次繼續犯係以一個行為持續的侵害一個
    法益，實現同一犯罪構成要件，其不法之狀態，在持續狀態
    中而言，商標法第82條所稱「陳列」之行為，本身具延續性
    ，係繼續犯之一種，故對同一仿冒商品之陳列，無論行為時
    期之延長如何，應認為係行為之繼續。本件被告自96年9月
    15日起至為警查獲時止，在網路上刊登販賣上開仿冒「GUCCI」
    商標圖樣長夾而陳列之行為，具延續性，應論以繼續犯。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑，用啟自新。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第81條
    第1 款、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李玉霜
附錄法條：
商標法第81條未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之
一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元
以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或
輸入者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元
以下罰金。
商標法第83條犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
