【裁判字號】    97,簡,118
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等貳罪，累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜等貳罪，累犯，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰日，有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除證據並所犯法條欄
    一並補充「行竊地點相片八張」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、第51條第5 款
    、第6 款、第10款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官    李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
