【裁判字號】    92,智,20
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                92年度智字第20號
原      告  乙○○
訴訟代理人  孫志鴻    律師
被      告  宏璡股份有限公司
兼法定代理
人          丁○○
訴訟代理人  李文禎    律師
            黃如流    律師
被      告  隆全興業有限公司
兼法定代理
人          甲○○
被      告  泰瑞銀熊科技有限公司
兼法定代理
人          丙○○
當事人間專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十四年十二月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。並訂民國九十七年二月二十二日上午九時三十分在本院民事
第一法庭繼續言詞辯論。
    理      由
一、本院前以原告主張其享有快速加熱之煮食器新型專利權（下
    稱系爭新型專利），遭被告以仿冒及出售方式侵害其享有之
    系爭新型專利涉訟事件，被告就原告主張系爭新型專利是否
    應予撤銷乙節，已向經濟部智慧財產局（下稱智財局）提起
    舉發案，本院乃據以作成在舉發案終結前停止訴訟程序之裁
    定，嗣該舉發案經駁回後，被告不服提起行政訴訟，經台北
    高等行政法院審理後，駁回被告之訴，旋被告不服，再向最
    高行政法院提起上訴，現已遭最高行政法院駁回上訴確定等
    情，業據本院查明綦詳，並有函及判決附卷可稽。
二、爰依職權將原裁定撤銷，並訂言詞辯論期日如文所示。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      民事第六庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服撤銷裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
