【裁判字號】    96,簡,7796
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33077 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「復因竊盜案件，經臺灣
    高等法院高雄分院於94年6 月20日以94年度簡上字第70號判
    決處有期徒刑1 年2 月確定」更正為「復因竊盜案件，經本
    院於94年7 月25日，以94年度簡上字第70號，判處有期徒刑
    1 年2 月確定」；「嗣經警於同日晚間8 時許」更正為「嗣
    經警於同年月7 日夜間8 時許」；「高雄市○○路」更正為
    「高雄市小港區」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
