【裁判字號】    96,交聲,1435
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      96年度交聲字第1435號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局中華民國96年11月21日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-Z00000000號、32-Z00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之1123-EL 自
    用小客車於96年10月20日遭國道公路警察局第八警察隊古坑
    分隊，違規事由分別為：超速、攔車不停、不服稽查取締，
    原處分機關遂於96年11月21日分別以高市府交裁字第裁32-Z
    000000 00 號、32-Z00000000號裁決書科處異議人罰鍰新台
    幣 (下同)3 千 元、3 千元。惟查，違規單上之車號固然無
    誤，但市面上AB車牌 (即仿冒車牌)很 多，異議人合理懷疑
    本件應可能有AB車牌之情事；又高速公路上行駛之車輛，時
    速多為100 公里左右，此等高速狀態下，加上天候、視線、
    精神狀態等諸多變數，員警與車輛在交會瞬間抄錄車牌號碼
    ，自有誤記可能；是本件並無積極之證據證明違規事實，爰
    依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：
    (一)行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限，道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款定有明文。又汽車
    駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或
    依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車
    接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三千
    元以上六千元以下罰鍰，同條例第60條第1 項亦有明文。
三、查本件舉發機關認異議人甲○○所有之1123-EL 自用小客車
    於96年10月20日凌晨6 時59分許，在國道3 號北上269 公里
    處，因「行速124 公里，限速110 公里，超速14公里經雷射
     (測距27 3.1公尺)及 「超速違規，攔車不停，加速駛出交
    流道逃逸，不服稽查取締」之違規事實，違反號道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第1 款、第60條第1 項之規定，並
    填掣公警局字第Z00000000 號、32-Z00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），對異議人逕行
    舉發，原處分機關乃準據舉發事實，依道路交通管理處罰條
    例第33 條 第1 項第1 款、第60條第1 項之規定對異議人分
    別科處罰鍰3 千元、3 千元等情，有舉發通知單、原處分機
    關裁決書各2 紙在卷可稽。
四、復查，內政部警政署國道公路警察局第八警察隊配發之雷射
    測速槍，經我國經濟部標準局檢驗合格，可確信其準確度，
    執勤人員以雷射測速槍上方視窗內紅外線點瞄準被測車輛，
    經鎖定後，槍內螢幕即顯示異議人所有之車輛124(速度、單
    位：公里/ 小時)與273.1( 距離、單位：公尺)， 不受他車
    影響 (雖有他車前後行駛或併行亦同)， 配合目視查看車道
    中車輛動態 (清楚辨識)， 確定該鎖定車輛超速無誤後始予
    攔查；惟執勤人員開啟警示燈以指揮棒予以攔車稽查，上開
    車輛卻未減速仍加速由匝道駛離，考量其他車輛及違規車輛
    安全，未駕警車尾隨，乃記錄車牌號碼、廠牌、顏色後，將
    所記錄資料通報該隊勤務指揮中心查詢核對廠牌、顏色等車
    籍資料無誤後，始予以逕行掣單舉發等語，有內政部警政署
    國道公路警察局第八警察隊96年11月19日公警八交字第0960
    871774號函1 份在卷可稽。是舉發機關對於本件舉發之違規
    事實經過，業已詳述，異議人認舉發機關之警員誤記車號等
    語，顯難採信。另異議人空泛指稱可能有AB車牌之情事，並
    無積極之證據以證明之 (例如曾收到其他非本人或親友駕駛
    上開車輛之違規通知單或警方傳訊等情事)， 尚難採信。況
    且，依一般常情，苟異議人確無於前揭時、地駕車違規之事
    實，其理應積極、直接否認其有駕車經過上開時、地違規之
    事實，惟異議人之聲明異議狀上並未積極直接否認上開情事
    ，僅空泛指稱可能有AB車牌、員警誤記云云，足見本件異議
    人應確有於前揭時、地駕車超速行駛、拒絕停車接受稽查而
    逃逸之事實。原處分機關基上事實，依道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項第1 款、第60條第1 項之規定對異議人分別
    科處罰鍰3 千元、3 千元，其認事用法均無違誤之處，異議
    意旨猶執前詞，空言指摘原處分並無證據云云，為無理由，
    依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        交通法庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
