【裁判字號】    97,訴緝,14
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
371 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    80年10月間起，受僱於告訴人乙○○所經營之大傑興業煤氣
    有限公司，擔任運送煤氣及收取價款等工作，趁此職務之便
    ，連續侵占煤氣價款多次，合計新台幣（下同）13萬餘元。
    於83年11月間，又向告訴人乙○○佯稱因其客戶欠款，急須
    現款等語，陷告訴人乙○○於錯誤，借得16,740元，得手後
    ，拒不償還。迨83年11月17日被告無故離職始知款項遭侵占
    受騙。屢經催討，仍未出面處理。因認被告分別涉犯刑法第
    336 條第2 項之業務侵占罪嫌以及同法第339 條第1 項之詐
    欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，亦即行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果係以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。故關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。
三、查本件被告被訴於83年11月17日涉犯刑法第336 條第2 項之
    業務侵占罪以及同法第339 條第1 項之詐欺罪，該二罪法定
    之最高本刑為5 年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第80條
    第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間為10年。本件經公
    訴人於83年12月23日開始偵查，於84年4 月29日提起公訴，
    於84年5 月25日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於84年8
    月11日發佈通緝，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷宗、
    偵查卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第138 號解
    釋、最高法院82年第10次刑事庭會議決議及司法院（82）廳
    刑一字第17362 號函示刑事庭座談會意見，自本件開始偵查
    日起至起訴之日止、自起訴繫屬法院至通緝之前一日止，追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項
    期間6 月22日，及依修正前刑法第83條第3 項之規定，扣除
    其因通緝致時效停止進行之期間2 年6 月後，自被告犯罪行
    為之日（即83年11月17日）起算，本案之追訴權時效，業於
    97年1 月9 日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
