【裁判字號】    96,交易,863
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         96年度交易字第863號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度偵字第29686號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度交
簡字第4212號），乃簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：甲○○於民國95年7月15日
    晚間7時40分許，將逆向停放於高雄市○○區○○路與明華
    路口（車輛停放位置為篤敬路上左側）之車牌號碼5883-FC
    號自用小客車由北往南方向逆向起步駛出時，適有廖美芳騎
    乘車牌號碼XB7-928號重型機車，沿高雄市○○區○○路由
    東往西行駛右轉篤敬路，亦行經此處，甲○○原應注意停車
    時應依車輛順行方向緊靠道路右側（112條第2項前段）及駕
    駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示（第90條
    ），且應注意車前狀況，並採取必要之安全措施，且依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而與廖美芳
    發生擦撞，致廖美芳右踝挫傷、腫脹之傷害。因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人廖美芳於本院調查
    中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
