【裁判字號】    96,簡,7389
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「廖東輝」均更正為「乙○○」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○將其向高雄市左營郵局所開設之帳戶等物，提
    供予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍輾轉提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人
    受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取，其犯後又否認犯行，態度不佳
    ，顯無悔意，量刑本不宜輕，惟念其未有其他犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽及被害人乙○○
    遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌其上開所犯，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至被告犯罪行為雖在96年4 月24日
    之前，惟按96年7 月16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，該條例
    第5 條定有明文。查被告曾於該條例施行前之96年5 月2 日
    經檢察官發布通緝，而於該條例施行後之96年11月16日緝獲
    ，有通緝書及移送書在卷可憑，並未自動歸案接受偵查，自
    不得依該條例減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
