【裁判字號】    96,聲減,9215
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行刑（96年度聲減字第7328號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示貳罪，應執行有期徒刑拾陸年，褫奪公
權伍年。
甲○○所犯如附表二所示貳罪，均減刑如附表二所載，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所示之日期犯如附表一、二
    所示之罪，經如附表一、二所列之法院分別判處如附表一、
    二、所示之刑，且均經確定在案。
二、茲聲請人就受刑人所犯附表一所示之罪，聲請合併定執行刑
    ；就附表二所示之罪，以其犯罪時間均在中華民國96年4 月
    24 日 以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑，復諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項、第14條，修正前刑法第41條第1 項、第2 項、第51條第
    5 款、53條，刑事訴訟法第477 條第1 項，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
