【裁判字號】    97,聲減,422
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請就視
為減刑之罪定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反詐欺等參罪，均視為減刑如附表所載之刑，應執行
有期徒刑拾月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反詐欺等案件，先後
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
三、查受刑人因犯違反詐欺等3 罪，經臺灣台東地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，嗣經本院以
    95年度聲字第4863號號裁定定應執行刑有期徒刑1 年9 月確
    定。又受刑人所犯之前開案件，均係96年4 月24日所犯，且
    所為合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段
    規定，視為已依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有2 裁判以
    上，仍應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金，以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前（95年7 月1 日修正
    施行前）刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第9 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
