【裁判字號】    96,易,3869
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3869號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄（另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8642號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，而再裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國92年5 月27日強制戒治執行完畢；又因施用第二
    級毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，甫於96年2 月
    13日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前揭觀察勒戒
    、強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年8 月21日中午12時許，在高雄
    市○○區○○街142 號住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，適於同年
    月22日上午11時20分許，因為毒品列管人口，經警通知並徵
    得同意採集其尿液送檢驗，結果呈第二級毒品甲基安非他命
    之陽性反應，方查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年8
    月22日所採驗之尿液，經送往正修科技大學超微量研究中心
    以GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第二
    級毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該大學96年9 月5 日
    檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告上開自白確與事實相符，
    洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而再裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於92年5 月27日強制戒治執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可
    查，被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯
    本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪，自應依法論罪科刑
    。是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有甲
    基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因施用第二級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑6 月確定，甫於96年2 月13日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒、
    強制戒治後，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品
    ，已如上述，且其前因多次施用第二級毒品案件，經法院判
    刑並執行完畢，猶不知戒絕，竟再犯本件施用毒品犯行，顯
    見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸；惟念其犯後坦承犯
    行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格
    之特質，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
