【裁判字號】    97,聲減,393
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣茄萣.
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10598號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，減為拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月間，因違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定，經本院以96年度簡字第1953號判處拘役20日，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依中
    華民國減刑條例第2 條第1 項第3 款、同條例第8 條第1 項
    、第9 條聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另按減刑後之易科罰金或易服勞
    役之折算標準，仍宜照原標準定之，為法院辦理九十六年減
    刑案件應行注意事項第16條所明文，並爰依該條規定諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，刑法第41 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
