【裁判字號】    97,審聲,57
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第57號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二二四號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，聲請人前依本
    院95年度雄聲字第13號民事裁定，為擔保停止本院93年度執
    字第21445 號執行程序，而提供新臺幣100 萬元為擔保金，
    並以本院95年度存字第224 號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該第三人異議之訴事件，業經兩造成立和解、
    撤回訴訟，並撤回假扣押之執行而告終結，聲請人於訴訟終
    結後，以存證信函催告相對人於20日內行使權利，已於96年
    12 月11 日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，依首開規
    定，聲請發還擔保金，並提出本院95年度雄聲字第13號民事
    裁定、95年度存字第224 號提存書、民事執行處塗銷查封登
    記書、存證信函暨掛號郵件收件回執等影本為證。經本院依
    職權調取本院95年度存字第224 號、95年度訴字第309 號卷
    審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依
    職權查證明確，有民事紀錄科查詢表12紙在卷可稽，從而聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官    甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
