【裁判字號】    96,簡,7458
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31037 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2日、95年6月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參
    酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第
    2條第1項之規定，為新舊法比較：
（一）刑法第30條第1項、第2項原規定：「幫助他人犯罪者，為
      從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按
      正犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為
      人業已著手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以
      幫助犯，且均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問
      題。
（二）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（三）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元
      300元即新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規
      定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，比
      較結果，自以舊法有利於被告。
（四）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    之幫助恐嚇取財罪。又被告並未實際參與恐嚇犯行，所犯情
    節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告明知不法犯罪行為猖獗，竟將所申辦之存簿帳戶等
    物，提供予不法犯罪集團成員使用，助長犯罪，使被害人乙
    ○○等2 人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取，及犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款之規，爰減為如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第2 條第1 項前段、第30條、第346 條第1 項、（修正前
    ）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    （廢止前）第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、檢察官移送併辦意旨（96年度偵字第35686 號）略以：被告
    基於幫助詐欺之不確定故意，於94年3 月10日，在高雄火車
    站前，將其向玉山銀行高雄分行所申辦之帳戶（帳號：
    0000000000000 ）存簿、印鑑、提款卡及提款密碼，以每本
    新台幣（下同）2 千元之價格，出售提供予不詳詐欺集團成
    員使用。嗣有陳世偉於94年3 月11日接獲該詐欺集團來電，
    向其諉稱獲得創業基金，惟需先繳納定金及手續費，致陳世
    偉陷於錯誤於同日依指示遭詐騙匯款8 萬元至甲○○所申辦
    之上開帳戶內，因認被告涉犯幫助詐欺取財罪嫌。惟查，被
    告於偵查中即已供明，「我共賣了三個戶頭，不是一次賣三
    本，是前後共分三次賣」等語在卷（見偵31037 卷頁20），
    可知被告上開帳戶存褶係分次出售，其間並非同一行為，並
    無想像競合犯之關係。且其先後提供存褶，供正犯遂行恐嚇
    取財及詐欺取財犯罪，罪名不同，亦無修正前刑法連續犯之
    關係，檢察官認此部分犯行，與前開論罪科刑部分有裁判上
    一罪關係，尚有未合，本院無從併予審理，應退由檢察官另
    為適法之處理。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
