【裁判字號】    96,親,215
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度親字第215號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  丙○○
上當事人間請求否認婚生子女事件，經本院於民國97年1 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男，民國○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、丙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告跟被告丙○○於民國84年10月27日
    結婚，因經濟困難，長年分居，雙方於90年間曾簽立離婚協
    議書，惟因被告丙○○聯絡不易，一直未至戶政事務所辦理
    登記，遂延至95年6 月13日才完成協議離婚登記，原告並於
    96年1 月22日生下被告乙○○，然實際上原告與被告丙○○
    從85年間就分居，被告丙○○在台中地區，原告則是在高雄
    縣市，分隔兩地，各自生活，而原告於94年10月間即與第三
    人丁○○同居，同居期間才懷有被告乙○○，原告並於95年
    9 月25日與丁○○結婚，故依此事實推斷被告乙○○並非原
    告與被告丙○○之婚生子女，實乃原告與丁○○所生之子女
    ，爰於提起本件訴訟請求判決如主文所示。
三、被告乙○○、丙○○均經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自
    知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之
    時起2 年內為之。但子女於未成年時知悉者，仍得於成年後
    2 年內為之。」，民法第1063條定有明文。
五、經查：
  (一)本件原告與被告丙○○婚姻存續期間係自84年10月27日起至
    95年6 月13日止，此有原告所提出兩造之戶籍謄本為證（見
    本院卷第7 、13頁），被告乙○○係96年1 月22日出生，此
    亦有其戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第8 頁），是被告乙○
    ○依法自應推定為原告與被告丙○○之婚生子女。
  (二)原告主張被告乙○○係非原告自被告丙○○受胎所生之事實
    ，核與原告提出之96年11月5 日高雄長庚紀念醫院親子鑑定
    報告書鑑定結果：(1)不能排除丁○○榮與乙○○之親子關係
    。(2)親子關係指數（CPI） 為385364.28232；亦即「丁○○
    是乙○○的親生父親」這個可能性與「任何中國男人偶然具
    有是乙○○的親生父親所必須具備的基因半形」這一個可能
    性相比，大約為385364.28232倍。(3)也就是說丁○○與乙○
    ○之父子關係確定率為99.0000000﹪；因此丁○○是乙○○
    的親生父親，這個假設由此次測試上可以證實等詞相符，此
    有原告所提出之上開醫院親子鑑定結果報告書1 份在卷可稽
    （見本院卷第5 頁反面），復經證人即原告之夫丁○○到庭
    證稱：「（問：94年10月間是否跟原告同居，同居期間原告
    就懷孕被告乙○○，被告乙○○是你跟原告的小孩？）是，
    我跟原告在96年9 月25日結婚，我現在跟原告、被告乙○○
    都住在一起。（問：本院卷第5 頁親子鑑定報告有何意見？
    ）沒有意見。」等語明確（見本院卷第20頁），是原告主張
    被告乙○○非被告丙○○自原告受胎所生，堪予採信。
  (三)從而，揆諸首揭法條意旨，原告依民法第1063條第2 項之規
    定，訴請確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之子
    女，即屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之裁判依據：本件原告之訴為有理由，依民事
    訴訟法第78條、第85條第1 項前段如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官  林建鼎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
