【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
（即具保人）
                      0
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年執聲沒字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經具保人即本人甲○○依本署指定之保證金額新臺幣1
    萬元，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具保人所繳之
    保證金沒入。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1項、第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
