【裁判字號】    96,簡,7192
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29736 號），及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦（
96年度偵字第21927 號、96年度偵字第24196 號、96年度偵字第
25537 號、96年度偵字第26406 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據：
（一）除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（96年度偵字第29736
      號）之記載（如附件）外，犯罪事實欄一、及證據並所犯
      法條欄二、「華南商業銀行三重分行」更正為「華南商業
      銀行『南三重分行』」。
（二）併案犯罪事實及證據補充如下：
   1.臺灣板橋地方法院檢察署（96年度偵字第21927號、96年度
     偵字第24196號、96年度偵字第25537號、96年度偵字第
     26406號）補充如下：
  （1）犯罪事實：收受被告所提供上開帳戶（華南商業銀行南
       三重分行申辦帳號000000000000號）之不詳姓名、年籍
       之男子與其所屬之犯罪集團成員，即基於意圖為自己不
       法所有之犯意，於不詳時地，利用電腦設備連結網際網
       路，在雅虎奇摩拍賣網站上，佯裝係賣家，刊載拍賣行
       動電話等商品之訊息，是蘇真義等人利用網路設備連結
       至該拍賣網站，得知如附表所示商品之拍賣訊息，致蘇
       真義等人陷於錯誤，均下標購買，並分別依指示於附表
       所示時間，匯款如附表所示金額至甲○○上開帳戶內，
       嗣因被害人等遲未收到購買商品，始知受騙並報警處理
       ，循線查悉上情。
  （2）證據：
      被告於警詢及偵訊之供述。
      被害人蘇真義等人於警詢之證述。
      雅虎奇摩拍賣網頁資料、及電子郵件各2份。
      被告前開帳戶開戶資料及存款往來明細表。
      被害人蘇真義之彰化銀行自動櫃員機交易明細表、被害
        人江芝妤之郵政存簿儲金簿影本、被害人蔣明達之臺北
        富邦銀行自動櫃員機交易明細表、李全盛之聯邦銀行存
        摺影本。
二、被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊開設上開
    銀行帳戶原係供薪資轉帳之用，後來遺失等語云云。經查：
（一）一般人至銀行申請開立帳戶，對於帳戶印章及銀行發給之
      存摺、提款卡、提款密碼等物品、資料，無不妥為保存，
      以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產
      犯罪之工具，如明知確有遺失金融帳戶存摺、提款卡、密
      碼或遭他人盜用時，均會立即向原帳戶之金融機構申報遺
      失或辦理相關手續，避免自身財產遭受損失，且詐欺取財
      之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作
      為詐騙所得款項之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告為
      具有一般智識及社會經驗之成年人，自應知悉甚詳，惟被
      告竟辯稱於遺失帳戶之存摺、提款卡後，未立刻向申請之
      金融機構掛失止付或向警察機關報案，實與常情有違。
（二）另自詐騙集團之角度審酌，若非確定該帳戶所有人不會報
      警或掛失止付，渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不
      至於以該帳戶從事犯罪，而此等確信，在該帳戶係拾得或
      竊得之情形，實無發生之可能；從而，其確有將上述物品
      提供予詐欺犯罪集團使用乙節，堪予認定。
（三）又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
      帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可
      辦理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活
      經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳
      戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產有
      關之犯罪工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型
      層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶
      ，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此
      應知之甚詳，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告確
      有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。
（四）綜上，被告上開辯解，均不可採，本件事證明確，被告之
      犯行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告以一提供銀行帳戶之幫助行為
    ，供予詐欺集團成員先後向被害人蘇真義等人施詐，係一行
    為觸犯數罪名，應論以想像競合犯。又被告係幫助犯，酌依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所申設之銀行帳戶供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，且未能坦認全部犯行，犯後態度不佳，並慮及
    被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    本件犯罪情節之輕重，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第41條第
    1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬───┬───────┬─────┬────┐
│編號│被害人│ 匯 款 時 間  │購買商品  │匯款金額│
│    │      │              │          │ 新台幣 │
├──┼───┼───────┼─────┼────┤
│ 1  │蘇真義│   96.6.18    │行動電話  │6,000元 │
│    │      │   12時45分   │          │        │
├──┼───┼───────┼─────┼────┤
│ 2  │江芝妤│96.6.20  9時  │行動電話  │2,951元 │
├──┼───┼───────┼─────┼────┤
│ 3  │張弘霖│96.6.20  12時 │行動電話  │6,700元 │
├──┼───┼───────┼─────┼────┤
│ 4  │蔣明達│   96.6.20    │行動電話  │1,9120元│
│    │      │   16時3分    │          │        │
├──┼───┼───────┼─────┼────┤
│ 5  │戴吉雄│   96.6.22    │數位相機記│960元   │
│    │      │   14時57分   │憶卡      │        │
├──┼───┼───────┼─────┼────┤
│ 6  │李全盛│96.6.22  某時 │手錶      │7,121元 │
└──┴───┴───────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
