【裁判字號】    97,簡,393
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第36079 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占脫離物罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄一、補充記載為「乙○○基
    於意圖為自己不法所有之侵占犯意，於民國96年12月22日某
    時，在高雄市立文化中心旁道路上，將脫離不詳之人所持有
    之鑰匙2 把，侵占入己。復基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，於同日19時許，在高雄市○○區○○路與廣州街口處
    ，趁無人注意之際，持前開鑰匙啟動機車引擎竊取甲○○所
    有車號「OJC-397 」之重型機車，得手後供為代步之用。嗣
    於96年12月28日22時50分騎乘前開機車行經高雄市苓雅區○
    ○○路及英祥路口，經警盤檢查獲，並扣得前開機車1 輛（
    業已發還）及鑰匙2 支。」。
二、核被告乙○○所為，係刑法第337 條之侵占脫離物罪及第
    320 條第1 項普通竊盜罪。其所犯上開二罪，犯意個別，罪
    名互異，應論以數罪併罰。爰審酌被告有竊盜等前科，素行
    不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟不思以
    正當方式賺取所需，竟貪圖私慾，侵占脫離不詳之人所持有
    鑰匙2 把後，進而竊取上開之機車，侵害他人之財產法益，
    惟念及其所竊取之機車業經被害人取回，有贓物認領保管單
    1 紙在卷，參以被告於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰
    金之折算標準。另扣案之鑰匙2 把，非被告所有，爰不予宣
    告沒收。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第337 條、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年   1      月   18     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
