【裁判字號】    96,簡,5232
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第18258 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本
    院審酌被告與告訴人甲○○係夫妻關係，竟不知珍惜夫妻之
    情，於酒後出拳毆傷告訴人，致告訴人受有如聲請意旨所載
    之傷害，犯後又否認犯行，且迄未告訴人達成和解，難認有
    悔改之意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告犯罪行為時間係在96年4 月24日前，核符中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第2 條之規定，應依同條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知如上所示易科罰金之
    折算標準。至被告另涉犯刑法第305 條恐嚇罪嫌部分，則另
    行審結（96年度易字第4015號），一併敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
