【裁判字號】    96,訴,5133
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國96年12月28
日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本主文關於「陳重宏施用第一級毒品，累犯，處
有期徒刑壹年」之記載，應更正為「甲○○施用第一級毒品，累
犯，處有期徒刑壹年」；判決日期關於「中華民國96年11月28日
」之記載，更正為「中華民國96年12月28日」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決正本及原本主文關於「陳重宏」；判決日期關於
    「96年11月28日」部分，均係誤載，依前開說明，自應分別
    予更正為「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    」；判決日期關於「中華民國96年11月28日」之記載，更正
    為「中華民國96年12月28日」
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1    月    18   日
                  刑事第十五法庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年      1    月    18   日
                                  書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
