【裁判字號】    96,簡,6204
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（另案於高雄看守所）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第22407 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11前段條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條第5款
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
  五  應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
