【裁判字號】    96,簡,7325
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第27739 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機、電腦
螢幕、鍵盤及介面卡各壹台 (個)， 均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一、第
    1 行至第2 行「經法院判處有期徒刑5 月確定」應更正為「
    經法院以95年度簡字第4591號判處有期徒刑5 月確定」之記
    載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應依同條
    例第22條之規定處斷。故被告未經許可在96年07月間起至同
    年7 月18日查獲止，於同址經營電子遊戲場之行為，係基於
    同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，
    乃實質上一罪，應僅論以一罪。被告與郭美伶間，有犯意聯
    絡，行為分擔，為共同正犯。又被告於95年間，因竊盜案件
    ，經本院以95年度簡字第4591號判處有期徒刑5 月確定，甫
    於96年4 月9 日因徒刑執行完畢出監，有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審
    酌被告已有違反電子遊戲場業管理條例之犯罪前科，復不知
    悔，仍未向主管機關申請營利事業登記，即擅自經營電子遊
    戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，惟念其僅
    陳列機台數量2 台，且經營時間不長，尚查無有何重大之獲
    利情事及所犯情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電腦主機、電腦
    螢幕、鍵盤及介面卡各1 台 (個)， 均係被告所有，且係供
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1項 、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪科刑之法條：
《電子遊戲場業管理條例第15條》
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
《電子遊戲場業管理條例第22條》
違反（本法）第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
