【裁判字號】    97,促,4589
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4589號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹佰柒拾柒萬零柒佰伍
    拾捌元，及自民國九十六年十二月二十二日起至清償日止，
    按年息百分之三點四三計算之利息，暨自民國九十七年一月
    二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，(二)新台幣貳佰玖拾壹萬壹仟捌佰貳拾貳元，及
    自民國九十六年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    四點二八計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，(三)新台幣壹拾伍萬壹仟肆佰肆拾陸元，及自民國九十六年
    十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點五三計算
    之利息，暨自民國九十七年一月二十三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
