【裁判字號】    96,簡,5839
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第27097 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「劍龍」壹台（含
IC板壹塊）及現金新臺幣壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年8 月26日」更正
    為「於96年7 月上旬某日」；「於同日23時5 分許」更正為
    「嗣於96年8 月26日夜間11時5 分許」；證據部分補充「被
    告乙○○雖辯稱其未提供上開電子遊戲機與不特定人打玩云
    云，惟查，員警查獲本案時，同時在扣案電子遊戲機內扣獲
    10元硬幣10枚乙情，業據證人即查獲員警甲○○於本院審理
    中證述明確，並為被告所坦認在卷，則若非被告有提供上開
    電子遊戲機與不特定人打玩，何以會在該電子遊戲機內扣得
    該等硬幣？雖被告就此又辯稱：該等硬幣可能是伊子女頑皮
    投進去的云云，然依被告警詢中所陳，其辯述該等硬幣係其
    取得上開電子遊戲機時，即已存在該電子遊戲機中，先後所
    述顯然有所矛盾，益徵其前開所辯，均屬臨訟卸責之詞，無
    可採信」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。扣案之電子遊戲機
    「劍龍」1 台（含IC板1 塊）及現金新臺幣100 元，均為被
    告所有，且分別係供被告犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
