【裁判字號】    97,聲減,448
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，就已經判決確定之罪刑聲請
減刑（96年度聲減字第10235 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月5 日犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪（刑法第185 條之3） ，經本
    院以96年度交簡字第1851號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署96年度偵字第12013 號），判處罰金新臺幣（下同）
    4 萬元，如易服勞役，以1,000 元折算1 日，並告確定在案
    。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑
    條件，聲請予以減刑之。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
