【裁判字號】    96,簡,7512
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29279 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯護照條例第23條第3 項之將國民身
    分證交付他人，以供冒名申請護照之罪。爰審酌被告將國民
    身分證交付不詳姓名、年籍人士，以供他人冒名申請護照，
    足以妨害外交部領事事務局及入出境機關對護照管理、辨識
    之正確性，更破壞國家之法紀形象，被告就上揭犯行，飾詞
    狡辯，未能反省自身犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告本件犯行
    之犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國96年犯罪減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定，爰減為如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    護照條例第23條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第7 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文：
護照條例第23條
偽造、變造國民身份證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處五年以下有期徒刑、拘役或併科新臺幣五十萬元以下之罰
金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身份證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第一項至第四項事實或偽造、變造或冒用之
照片，仍代申請者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
