【裁判字號】    96,訴,3942
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3942號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6410號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第7349號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒
    聲字第6514號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲第1682號裁定停止戒治（指揮書執畢日期為民國91年10
    月25日），於91年4 月26日予以釋放並接續執行另案徒刑（
    未構成累犯），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢，
    另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第99
    8 號為不起訴處分在案。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，於96年5 月21日某時許（起訴書誤載為96年4 月間某日
    ），在台南市○○街某處，以將海洛因摻入香菸後點燃吸食
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日22時40
    分許，在台南市○○路、永華路口為警攔檢查獲，並徵得其
    同意後採尿送驗，進而查悉上情。
二、案經台南市政府警察局第六分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有送驗尿液及年籍對照表、與詮昕科技股份有
    限公司96年6 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，再以裁定停止戒治（指揮書執
    畢日期為民國91年10月25日），於91年4 月26日予以釋放並
    接續執行另案徒刑，嗣因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行
    完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵
    字第998 號為不起訴處分確定等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於前開強制戒治執行完
    畢釋放後、5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品海洛因之罪。職是，本件事證明確，被告前開犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經施以觀察、勒戒及強制戒治後，竟再為本件施用毒
    品犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體
    悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可
    議；惟念其於犯後態度良好，並能坦承全部犯行，及施用毒
    品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反
    社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
