【裁判字號】    96,簡,6234
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第27606 號），本院判決如下：
    主  文
李金獎持有第一級毒品，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含包裝袋，淨重零點壹肆公克
，空包裝重零點壹柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後刑法業已修正，並自民國95年7 月1 日起施行，
    爰為新舊法比較如次：(一)比較修正前後刑法第33條第5 款規
    定，以修正前刑法對被告有利，故應適用修正前刑法。(二)比
    較修正前後刑法第41條規定，亦以修正前易科罰金之折算標
    準對被告有利，是易刑處分部分，亦應適用修正前之規定。
三、被告本件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應將宣告刑
    減2 分之1 ，爰減刑如主文所示，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項、第11條、修正前刑法第41
    條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李玉霜
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
