【裁判字號】    96,簡,6071
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反石油管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第24717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反經營加油站者，應向主管機關申請核准設站，設站完
成並經主管機關審查合格，報請中央主管機關核發加油站經營許
可執照後，始得營業之規定，經營柴油零售業務，而致生公共危
險，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之儲油桶壹個、加油槍壹枝、馬達壹個、油管壹條、流量計
壹個、柴油伍佰公升，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除刪除犯罪事實欄一
    第13行關於「甲○○正在上開快樂停車場替車號XO-039號大
    貨車加油時」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○自96年8 月間起至同年8 月23日20時30分許為警
    查獲時止，雖有多次銷售柴油犯行，然從事柴油零售業務行
    為，本即含有反覆、延續實施同一種類行為之性質，應包括
    於一個經營銷售柴油業務之範疇，應論以實質上之一罪。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，石油管理法第40條第3
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                     高雄簡易庭  法  官   李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                 書記官   李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
石油管理法第17條
經營汽油、柴油或供車輛使用之液化石油氣之零售業務者，應設
置加油站、加氣站或漁船加油站。但石油煉製業，輸入業或汽、
柴油批發業供自用加儲油 (氣)設 施業者或非供車輛使用汽油或
柴油之零售，不在此限。
經營加油站、加氣站或漁船加油站業務者，應向直轄市、縣 (市)
主管機關申請核准設站；設站完成並經直轄市、縣 (市)主 管機
關審查合格，報請中央主管機關核發加油站、加氣站或漁船加油
站經營許可執照後，始得營業。
前項加油站、加氣站、漁船加油站之用地及設置條件、設備、申
請程序、經營許可執照核發、換發及其他經營管理事項之規則，
由中央主管機關定之。
前項加油站、加氣站、漁船加油站經營許可執照之核發、換發及
其他經營管理事項，中央主管機關得授權直轄市、縣 (市)主 管
機關辦理。
經營加油站業者，應加入當地加油站商業同業公會。
石油管理法第40條
有下列各款情事之一者，處新台幣 1 百萬元以上 5 百萬元以下
罰鍰：
一、違反第16條第2 項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業務
    。
二、違反第17條第1 項或第2 項規定，經營汽、柴油或供車輛使
    用之液化石油氣零售業務。
三、違反第18條第1 項規定，未經申請核准而設置自用加儲油 (
    氣)設施。
四、違反第33條第1 項規定，未經申請核准而設置儲油設備。前
    項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油 (氣)設 施器
    具，沒入之。
有第 1 項各款情形之一而致生公共危險者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣 60 萬元以上 3 百萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前
項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
