【裁判字號】    96,簡,6024
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第15038 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣案如附表一之重製光碟片壹
佰伍拾肆片及扣案如附表二、三之物，均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實第18行補充記載：
    「獲利共計約新台幣3000元」，（二）證據部分，編號3 「
    告訴代理人甲○○於『偵訊中』之指訴」更正為「告訴代理
    人甲○○於『警詢中』之指訴」，（三）附表部分補充記載
    「共計PS2 遊戲光碟24片」，（四）扣案物品補充如附表二
    、三外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨可資參照。本件被告乙○○多次意圖銷售而擅自以
    重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權，及明知係侵害著
    作財產權之重製光碟，而自96年4 月上旬某日起至96年5 月
    21 日 查獲止，擅自以販賣即移轉所有權之方法而散布之行
    為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，即
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，仍應評價
    認係包括一罪之集合犯。
三、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
    。被告明知係侵害著作財產權之重製光碟意圖散布而於網路
    公開陳列、持有之低度行為，為其散布之高度行為所吸收；
    而被告擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權之低
    度行為，為其意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人
    之著作財產權之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告重製
    後進而散布，其所犯著作權法第91條之1第3項、第2項之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之低度行為，為其
    犯同法第91條第3項、第2項之意圖銷售而違法重製侵害他人
    著作財產權光碟之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告在上
    開密集期間內以相同之方式持續意圖銷售，而擅自以重製於
    光碟之方法侵害他人之著作財產權，應僅論以著作權法第91
    條第3項、第2項之實質上一罪。爰審酌被告不知尊重他人智
    慧結晶，以上開方式重製、銷售盜版光碟，所為並無足取，
    參以所重製、銷售盜版光碟片數量及期間，然念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，並參酌被告犯罪情節、家境等一切情事，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其因年輕識淺，致罹刑章，其犯
    後已經告訴人達成和解，有告訴代理人出具之陳報狀在卷可
    憑，歷此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、扣案如附表一及附表二之物，均係被告犯著作權法第91條第
    3 項之罪所得、所用之物，業據被告於警詢、供承在卷，依
    著作權法第98條之規定，不以屬於犯人即被告所有為限，應
    諭知均沒收。另扣案如附表三之物係被告所有，供犯罪預備
    之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併宣告均沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
附表一
（如臺灣高雄地方院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之附表）
附表二：
┌──────────────┬─────┐
│      扣案物品名稱          │數量/單位 │
├──────────────┼─────┤
│電腦主機（含主機、螢幕、鍵盤│   1台    │
│滑鼠）                      │          │
├──────────────┼─────┤
│硬碟                        │   4顆    │
├──────────────┼─────┤
│DVD燒錄機                   │   1台    │
├──────────────┼─────┤
│VCD燒錄機                   │   1台    │
└──────────────┴─────┘
附表三：
┌──────────────┬─────┐
│      扣案物品名稱          │數量/單位 │
├──────────────┼─────┤
│空白光碟片                  │   54片   │
└──────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
