【裁判字號】    97,訴,196
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10788 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第2396號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年8 月10日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第405 號為不起
    訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，明知海洛因業經公告為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，竟仍在上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年3 月
    28日8 時至9 時間某時許，在高雄縣大寮鄉大發工業區「泰
    安冷凍工廠」內，以將第一級毒品海洛因置入香煙點燃後吸
    食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為列
    管之毒品人口而經警通知於同年月29日15時許至高雄縣政府
    警察局林園分局採集其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於96年
    3 月29日15時30分許經警採集尿液送正修科技大學超微量研
    究科技中心先後以酵素免疫分析法及氣相層析質譜法鑑定結
    果，呈嗎啡陽性反應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表及上開大學96年5 月9 日檢驗報告（編號R00-0000-000
    號）各1 紙在卷可憑。是被告之自白核與事實相符，堪可採
    為本件論罪科刑之依據。本件事證明確，被告施用第一級毒
    品犯行，洵堪認定。
三、第按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事
    訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第23
    條第2 項規定自明。本件被告前於93年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度毒聲字第2396號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年8 月10日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝
    字第405 號為不起訴處分確定，有上開臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 件在卷
    可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯
    本件施用第一級毒品之罪，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，再犯本件施用毒品犯行，顯見其仍未能戒除
    毒癮，且戒癮意念非堅，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態
    度良好，且施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，
    及其犯罪動機、目的、手段及施用毒品之次數等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                                書記官  李憶如
附錄本件論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
