【裁判字號】    97,聲,154
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第124號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處應執行有期徒刑1年1月確定，並入監執行
    ，現於臺灣高雄監獄執行中。嗣於民國97年1月8日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定，假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、查受刑人業於97年1 月8 日經法務部矯正司以法矯字第0960
    048264號函核准假釋在案，其縮短刑期後刑期終結日為97年
    1 月15日，且已於97年1 月16日執行完畢出監，惟聲請人於
    97年1 月16日始聲請命受刑人於假釋中付保護管束之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及聲
    請書在卷可稽，此部分事實應可認定。依上所述，可知受刑
    人之刑期業已執行完畢出監，自無假釋之問題，聲請人聲請
    裁定受刑人應於假釋期間付保護管束（於97年1 月16日繫屬
    本院，本院於同年月18日分案審理），核與法律規定不符，
    應予駁回，爰裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
