【裁判字號】    97,簡,66
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第693 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「12月19日」更
    正為「12月9 日」、第5 行「MAX-242 」更正為「MAB-242
    」、第6 行「即持自備之鑰匙竊取…」更正為「即持其所有
    之鑰匙1 支竊取…」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因竊盜案件，經本院以民國93年度簡字第1032號判
    處有期徒刑4 月確定，於93年12月7 日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢
    後5年 內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告前有多項竊盜前科（見上開前案紀錄表），素
    行不佳，竟不知悔改，不思以正當途徑賺取生活所需，率然
    行竊他人機車，行為實屬不該，及犯後坦承犯行，所竊財物
    已發還被害人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案鑰匙1 支，係被告所
    有供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢供述明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                 高雄簡易庭   法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
