【裁判字號】    96,簡,7423
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。並更正犯罪事實欄第3行為「應執行有期
    徒刑1年確定」。
二、按「刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇
    器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而具有危險性之『器械』而言，已見前述（關於『器械
    』一語，參見社會秩序維護法第63條第1 項第1 款無正當理
    由攜帶具有殺傷力之『器械』；及本院79年臺上字第5253號
    判例之螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之『器械』用語）
    。而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之『器械』
    ，從而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶
    兇器竊盜罪。」，此有最高法院92年度台非字第38號判決意
    旨可資參照。是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告不思憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，竟以不勞
    而獲之方式竊取他人物品，漠視他人財產權益，所為誠屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊之物價值尚非甚
    鉅，且已交還告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    考量本件犯罪情節之輕重，併予諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
