【裁判字號】    96,訴,5153
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9984號、第9427號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，而再裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國92年10月29日強制戒治執行完畢；又因施用毒品
    案件，經本院分別判處有期徒刑10月、1 年確定，二罪接續
    執行，甫於96年8 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於前揭觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於：
（一）96年9 月21日中午12時許，在高雄市○○路某公園廁所內
      ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
      同日中午12時35分許，在高雄市前鎮區○○○路與廣西路
      口因形跡可疑為警盤查，經警徵得其同意採集其尿液送檢
      驗，結果呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應。
（二）96年10月4 日上午11時許，在上開地點，以針筒注射之方
      式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月5 日下午1
      時許，在高雄市○○區○○路331 號前，因另涉竊盜案件
      為警逮捕，經警徵得其同意採集其尿液送檢驗，結果呈第
      一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局前鎮、鼓山分局分別報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年9
    月21日、96年10月5 日所採驗之尿液，經分別送往正修科技
    大學超微量研究科技中心、高雄市立凱旋醫院以GC/MS 方法
    （氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果均確呈第一級毒品海洛
    因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該大學、醫院96年10月9 日
    、96年10月15日尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認被告上
    開自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，而再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年10月29日強制戒治執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可查，被告於觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪，自
    應依法論罪科刑。是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告上開2 次所為，均係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持
    有海洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。又被告曾因施用毒品案件，經
    本院分別判處有期徒刑10月、1 年確定，二罪接續執行，甫
    於96年8 月2 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後
    5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治後，本應徹底戒除毒癮，
    不料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，顯見其並無戒除毒害
    之決心，本不宜寬貸；惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本
    身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，就上開
    2 罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
