【裁判字號】    96,簡,6183
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2173號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於民國（下同）94年1 月7 日
    修正、同年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日施行。修正前
    刑法第335 條第1 項普通侵占罪法定刑為「5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，而依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前刑法第33條第5 款之規定，罰
    金數額得提高至10倍，且罰金數額下限為1 元以上，然依修
    正後刑法第33條第5 款、刑法施行法第1 條之1 （於95年6
    月14日增訂公布，自同年7 月1 日開始施行）規定，刑法修
    正後前開法條之法定刑度為「5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣3 萬元以下罰金」，罰金數額下限提高為新臺
    幣1 千元以上，並以百元計算之。是以普通侵占罪修正後之
    法律效果對被告而言較為不利，從而本件應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用行為時即修正前刑法第335 條第1 項之規定
    論罪科刑，合先敘明。
三、是核被告所為，係犯修正前刑法第335 條第1 項之普通侵占
    罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯刑法背信罪嫌，惟
    按刑法上之背信罪，為一般的違背任務之犯罪，而同法之侵
    占罪，則專指持有他人所有物以不法之意思，變更持有為所
    有侵占入己者而言。故違背任務行為，苟係其持有之他人所
    有物，意圖不法據為己有，即應論以侵占罪，不能援用背信
    之法條處斷（最高法院四十二年度臺上字第四○二號判例可
    資參照）。被告將自己持有甲○○之支票視為自己之財產，
    未經甲○○同意，即擅自挪為私人消費之用，縱被告之行為
    有違背甲○○之委任意旨，然揆諸前開說明，自應論以侵占
    罪，而不能援用背信之法條處斷，是聲請人上開所認，應有
    誤解，惟起訴之基本事實同一，爰依刑事訴訟法第300 條之
    規定變更起訴法條。
四、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （自95年7 月1 日起已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺
    幣900 元折算1 日。惟刑法第41條第1 項前段已於95年7 月
    1 日修正公布施行，修正後規定為：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正前
    之規定較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準)。
五、又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，經核合於中華民國
    96 年 罪犯減刑條例規定之減刑條件，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段，刑法第335 條第1
    項、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李玉霜
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
