【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因數罪併罰以二裁判以上，經檢察官聲請聲請定其應執
行刑（97年度執聲字第115 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾年肆月，併科罰金新臺幣貳拾貳萬元，罰金如易服勞役，以
罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附
    卷可稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等2罪，經本院判處如聲
    請書附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、刑事判決書4份在卷可稽，聲請人聲請就被告所犯如附
    表所示之罪定其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法2 條第1 項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5 款、第7 款、第42條第2 項、第
    3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月  18    日
                  刑事第七庭    法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
