【裁判字號】    96,簡,6213
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第51642 號、第25670 號），本院判決如
下：
   主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「金鷹」壹台 (含IC板壹塊)、 現金新臺幣捌佰元，均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一第3
    行「於民國96年某不詳時間起」更正為「於民國96年6 月初
    起」、第5 行「高雄市○○路208 巷9 號」更正為「高雄市
    前鎮區鎮○路296 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第55
    條、第266 條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反（本法）第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
