【裁判字號】    96,簡,7449
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33075 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜前
    科，復為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊得之上開物品
    ，業已返還被害人，未對被害人造成進一步之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。扣案之鑰匙1 支，係被告所有，供本件犯罪所用之
    物，業據被告於警詢中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
