【裁判字號】    97,聲,142
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜、毒品危害防制條
    例、公共危險等案件，先後判決確定如附表所示之刑，並有
    各該判決書附卷可稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人因竊盜、毒品危害防制條例、公共危險等4 罪，經
    本院判處如聲請書附表所示之刑確定在案，聲請書附表1 至
    3 並曾經本院96年度聲減字第7290號裁定減刑（均各減為如
    附表所示之刑），並定應執刑有期徒刑7 月，編號4 經本院
    96 年 度交訴199 判處有期徒刑9 月，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、刑事判決書3 份及減刑裁定1 份在卷可稽，聲
    請人聲請就被告所犯如附表所示之罪定其應執行之刑，經核
    屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月      18  日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
