【裁判字號】    96,易,3727
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3727號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第29245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因（驗餘淨重零點零零捌公克，
另含殘留海洛因難以剝離之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國96年7 月6 日下午6 時許，在高雄市苓雅區四
    維公園內，觀看他人玩象棋，離開時隨意自象棋桌上拾取「
    峰」牌香菸盒1 包，嗣其打開香菸盒後發現盒內藏放有海洛
    因粉末1 小包，其雖明知海洛因為毒品危害防制條例所規定
    之第一級毒品，不得擅自持有，竟仍基於持有第一級毒品海
    洛因之犯意，將該裝有海洛因之香菸盒一同攜往其岳母位於
    高雄市○○○路40巷10號之住處。嗣於同日下午6 時30分許
    ，在前揭處所前馬路上，因形跡可疑，為警經盤查，當場查
    獲前揭香菸盒內藏放之第一級毒品海洛因1 小包 (驗前淨重
    0.025 公克，驗餘淨重0.008 公克)， 而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告於本院審理時對上揭犯罪事實均坦承不諱，此外，
    復有扣案之疑似海洛因粉末1 小包（驗前淨重0.025 公克，
    驗餘淨重0.008 公克）可證，又前揭海洛因粉末1 包經鑑定
    結果，確含有第一級毒品海洛因成分一節，亦有高雄市立凱
    旋醫院高市凱醫驗字第4638號濫用藥品成品檢驗鑑定書1 份
    在卷可證（見偵卷第15、16頁），足認被告之前開自白與事
    實相符，應得為認定被告犯罪之依據，本案被告持有第一級
    毒品海洛因犯行，事證明確，被告犯行已經證明，應予依法
    論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有前揭
    毒品，如進而施用，可能戕害自身身體健康，且可能滋生其
    他犯罪，惡化治安，行為殊值非難，惟念及被告於犯後雖否
    認犯罪，惟至本院審理時終能坦承犯行，犯後態度尚可，且
    其持有毒品之數量、重量輕微等情，及其素行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告學歷為國小畢
    業，有輕度肢障，目前待業中，其與妻子僅依靠每月兄長接
    濟之新臺幣10,000元及殘障補貼生活，家庭經濟狀況不佳等
    情，均據被告陳明在卷，且有殘障手冊影本1 紙在卷可證（
    見本院卷第30、39頁），諭知如主文所示之易科罰金之折算
    標準。又扣案之海洛因（驗餘淨重0.08公克），為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所定之第一級毒品（包裝袋1 個因沾
    有海洛因殘渣，該殘渣已難以與包裝袋剝離），應依同條例
    第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至鑑驗所耗損之
    毒品，既已費失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案
    之「峰」牌香菸盒1 個，雖為包裝、藏放前揭毒品所用之物
    ，惟該香菸盒原係一名在四維公園圍觀象棋之男子所有之物
    ，業據被告供承在卷，又查無證據可證該男子有放棄該香菸
    盒所有權之意思，依法即不得宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284條之1，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                      刑事第十七庭  法  官    陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    96    年     1    月    18    日
                                    書記官    王高山
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
