【裁判字號】    96,簡,7470
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵緝字第517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第1行至第2行「經臺灣高
    雄地院93年毒聲字第2627號裁定送觀察、勒戒後」應更正為
    「經臺灣高雄地院93年毒聲字第2628號裁定送觀察、勒戒後
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告前因施用毒品罪，經
    本院判決處有期徒刑3 月確定，於95年11月24日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒刑執
    行完畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察勒戒及遭法院判處前開罪刑並入監服
    刑完畢後，仍未能戒絕毒品，猶再施用，顯見其不知悔改，
    意志不堅，且否惟念其施用毒品性質上屬對自我身心健康之
    戕害行為，對社會所造成之損害並非直接、巨大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並酌量其係國中畢業之教育程度，
    經濟狀況為勉持，及本件犯罪情節等，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
