【裁判字號】    97,交簡,39
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第32904 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告甲
    ○○酒後駕車肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度高達每公升
    0. 31 毫克，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，然其已因酒
    醉意識不清而肇生交通事故，且於警察訊問過程有意識模糊
    之情形，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    1 紙附卷可稽，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法第185 條之3 業已於97年1 月2 日修正公布，並於同
    年月4 日施行，比較修正前後之規定，以舊法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利於被告之舊
    法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第42條第3 項、修正前刑法第185 條之
    3 、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官      李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
