【裁判字號】    96,簡,7482
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨
重拾陸點貳公克，空包裝重貳點零陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告所為，係犯同條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。另按持有毒品達一定數量者，加重其刑
    至二分之一，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第11
    條第4 項定有明文，行政院依該規定，於93年1 月7 日以院
    臺法字第0930080551號令發布施行「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」，依該標準第2 條第1 項第2 款規定，持有第
    二級毒品淨重10公克以上者，加重其刑至二分之一，被告所
    持有之甲基安非他命驗後淨重36.23 公克，已逾前開標準，
    應加重其刑。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項規定，論以累犯，並遞加重其刑。本院審酌被告
    持有第二級毒品，除將危害其自身健康外，復有危及社會正
    常秩序之虞，自應受相當程度之刑事非難，其犯後又否認犯
    行，惟念其智識程度僅為國中畢業，家境勉持等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至於扣案之甲基安非他命（淨重36.23 公克，空包裝重
    2.06公克）係屬第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬，而其
    上之包裝袋應殘留有些微毒品，客觀上無法析離，應視同毒
    品併宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本判決送達日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
