【裁判字號】    96,簡,6239
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第26905 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「檢體用鑿」
    應更正為「檢體用罄」，第5行「高雄縣大社鄉○里路」應
    更正為「高雄縣大社鄉○○路」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項持有第一級毒品罪。又被告因違反毒品危害防制條例、
    妨害自由、搶奪等案件，經法院合併定其應執行刑為有期徒
    刑2 年10月確定，於民國96年5 月31日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。又扣案之
    白粉經送鑑驗結果，確為第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋
    ，毛重0.25公克），本應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，諭知沒收銷燬之，惟已於鑑驗中耗損用罄，此
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽
    ，毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李玉霜
附錄法條：毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
