【裁判字號】    97,易,156
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第156號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第23635
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國84年4 月4 日，將其父郭
    連帶送至位於高雄縣鳳山市○○路○段341 號之崇佑復健養
    護中心，將郭連帶以每月新台幣（下同）18,000元之代價託
    由該中心照顧看護，詎竟意圖為自己不法之利益，為求免於
    受該中心追討看護費用，於將其父送至該中心並填寫個人之
    聯絡資料時，除其姓名外之資料，皆未按實填寫，且自同年
    9 月份起，即未再繳交郭連帶之看護費用，迄至87年2 月止
    共取得相當於582,330 元之不法利益，因認被告涉犯刑法第
    339條第2項詐欺得利罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告業於96年12月7 日13時35分因敗血症死亡，
    此經本院依職權向高雄市三民區第一戶政事務所函查明確，
    並有該所97年1 月7 日高市民一戶字第0970000088號函暨附
    件之死亡登記申請書、死亡證明書1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  黃苙荌
                                    法  官  郭宜芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官  何承育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
