【裁判字號】    97,聲,137
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣高雄女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第100 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷可
    稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表編號1 、2 所示之犯罪行為後，刑法業於民國
    95 年7月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之
    該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較新舊法結果，修法後之規定非較有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款
    ，就本件受刑人宣告之刑，定其應執行刑。次按，數罪併罰
    ，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行之刑，
    刑法第53條定有明文。經查：(一)受刑人於95年6 月16日，犯
    有施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，經本院於96年4
    月30日，以95年度訴字第3111號刑事判決，分別判處有期徒
    刑1 年4 月、6 月（嗣減為有期徒刑8 月、3 月），並於96
    年5 月28日確定；(二)受刑人於96年3 月28日，犯有施用第一
    級毒品罪，另於96年3 月30日，犯有施用第二級毒品罪，經
    本院於96年11月9 日，以96年度訴字第3982號刑事判決，分
    別判處有期徒刑1 年2 月、6 月，減為有期徒刑7 月、3 月
    ，並於96年12月10日確定等情，有上開刑事判決書在卷可稽
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐。經核，本院
    為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請意旨於法並無不
    合，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
