【裁判字號】    96,拍,3444
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3444號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國(1)85年11月7 日(2)87年1 月19
    日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人華信商業銀行
    借款之擔保，設定新台幣（下同）(1)1,200,000 元(2)
    360,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國(1)85年
    11月6 日起至民國125 年11月5 日(2)86年12月31日至民國
    126 年12月30日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國86年12月20日向案外人華信商業銀行借用
    1,300,000 元，其還款方式、借款期間、約定利息按本票之
    約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。聲請人原名「華信商業
    銀行」，於民國91年5 月21日更名為「建華商業銀行」; 嗣
    因合併，又於95年11月13日更名「永豐商業銀行」。詎相對
    人自民國96年6 月24日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本2 件、他項權利證明書影本2件 、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、本票影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
