【裁判字號】    97,交易,32
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3314號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年9 月19
    日（聲請書誤載為18日）凌晨2 時5 分許，駕駛車牌號碼36
    50-XB 號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由北往南方向
    行駛至正忠路與春陽街口時，本應注意汽車行駛至交岔路口
    轉彎時，轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴朗、夜間有
    照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，以高速行駛冒然左轉春陽街，適
    有告訴人顏大洪騎乘車牌號碼PUX-611 號重機車，亦由南向
    北行駛對向車道至該路口，被告因閃避不及，其駕駛之上開
    自用小客車車頭，不慎與告訴人騎乘之上開重機車左側車身
    發生碰撞，致告訴人當場人車倒地後，因而受有頭皮血腫、
    左手肘擦傷、左腹壁挫傷、左足擦傷及挫傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告前開過失傷害犯行，業經本院於96年10月2 日，
    以96年度交訴字第114 號判決，判處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月確定乙情，有本院96年度交訴字第114 號刑事判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院公務電話紀錄在
    卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
