【裁判字號】    96,簡上,1022
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            96年度簡上字第1022號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因毀棄損壞案件，不服本院96年度簡字第3710
號中華民國96年10月11日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：96年度偵緝字第1448號、96年度偵字第14464 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決犯罪事實及理由，除第
    2 行應予補充更正為：「共同以機車大鎖，砸毀停放在該營
    處所為金大元公司所有、富一公司使用管理中之車牌號碼
    5080-HH 號自用小客車前擋風玻璃，丙○○並以鑰匙刮損停
    放於該處之富一公司所有之車牌號碼XX-6483 號，及分屬金
    大元公司所有之車牌號碼5079-H H、5080-HH 、5071-HH 、
    林柏宏所有之4883-XD 、丁○○所有之8035-XC 號惟均在富
    一公司使用管理中之自用小客車之車門烤漆」外，第一審判
    決對被告丙○○、乙○○論以共同犯刑法第354 條之毀損他
    人物品罪，各量處有期徒刑3 月，均減刑為有期徒刑1 月15
    日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，餘均引用第一審判決書之記載。
二、被告2 人提起上訴請求宣告緩刑，雖無從據為撤銷原判決之
    理由，應予駁回。惟查：被告2 人於犯本案之罪前5 年以內
    均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，又本案犯罪情節尚屬輕微
    ，且被告2 人於本院審理中均深表悔悟，並與告訴人達成和
    解，告訴人並表示不予追究，有調解程序筆錄及陳報狀各1
    紙附卷可按。本院綜合前開情形，認被告經此偵審程序後，
    應知警惕，當無再犯之虞，故認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第
3 項、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
