【裁判字號】    96,交簡,3827
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第13018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實第4 行「
    應注意遵守道路交通號誌之指示」，補充為「應注意遵守道
    路交通號誌之指示，而當時甲○○行駛之公正路係紅燈」、
    第6 行補充「乙○○沿瑞隆路由東往西行駛」、最後1 行補
    充「被告於案發後雖由路人報案，惟於警到場處理尚未發現
    肇事人時，即主動承認自己為肇事者，表明願受裁判之意而
    自首」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、經查本件被告甲○○於警詢時謂：「當時瑞隆路口是閃光紅
    色號誌」等語，惟該處係設有「行車管制號誌」之路口，且
    非「閃光號誌」，此有道路交通事故調查報告表(一)第欄之
    紀錄附卷可稽，而一般之紅綠燈號誌並無「閃光紅色號誌」
    ，是被告稱當時瑞隆路口是「閃光紅色號誌」要難認為正確
    無訛。又告訴人乙○○於警詢時陳稱：「甲○○闖紅燈」等
    語，可證當時被告行駛之公正路係紅燈禁止行進之號誌，從
    而被告有闖紅燈一節堪以認定。
三、核其所為係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告於肇
    事後，於前來處理之警員查知犯罪前，即主動表明係肇事者
    ，並願意接受調查裁判，有交通事故談話紀錄表在卷可稽，
    乃符合自首之要件，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。又
    被告上開犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例之減刑規定，爰減其宣告刑之2 分之1 。檢察
    官雖請求對被告為緩刑之諭知，惟被告尚未與告訴人和解，
    本院認對被告為緩刑之宣告要屬不宜，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李玉霜
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
