【裁判字號】    97,聲減,452
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第10252號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國93年11月中旬犯詐欺罪，
    經高雄地方法院以95年度易字第1624號（高雄地方法院檢察
    署95年度偵緝字第1103號、第1106號）判處有期徒刑5 月確
    定在案。經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第33
    9 條第1 項之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減
    刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人甲○○所犯刑法第339 條第1 項詐欺罪，業經本院
    以95年度易字第1624號判決判處有期徒刑5 月，於95年11月
    23日確定在案，且受刑人所為犯罪時間係於93年11月中旬，
    而於96年4 月24日以前，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、上開判決書各1 份在卷可稽，受刑人所犯之罪，合於減刑
    條件，茲檢察官聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，本院審核認聲請為正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
