【裁判字號】    96,簡,6200
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台
灣高雄地方法院檢察署96年度偵續字第299號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒LEVI’S 衣服壹佰壹拾
柒件，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實一第1 行
    應更正為「LEVI’S 」（聲請簡易判決處刑書誤載為「
    LEVIS 」），餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告犯罪時間在96年4 月24日前，亦無中華民國96年罪犯減
    刑條例第3 條、第5 條所定不得減刑之情形，應依該條例第
    2 條第1 項之規定予以減刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                       高雄簡易庭  法  官  李淑惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                   書記官  李玉霜
附錄本判決論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
