【裁判字號】    97,促,4717
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4717號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(1)參拾參萬肆仟貳佰肆拾肆元
    ，及自民國九十五年十一月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息；(2)壹拾參萬玖仟貳佰陸拾參元，及
    自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息；暨延滯第一個月當月計付壹佰伍拾
    元違約金；延滯第二個月當月計付參佰元違約金；延滯第三
    個月至第六個月以上者每月計付陸佰元違約金，違約金最高
    以六個月（含）計算為限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
