【裁判字號】    97,易,180
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第180號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第403 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於民國91年初某日，在高雄縣大寮鄉○○路某處鐵皮屋，
    將其所申設之臺灣郵政股份有限公司高雄郵局帳號00000000
    000000號帳戶，以換取0.1 公克之第一級毒品海洛因（吸食
    毒品海洛因部分已經判決並執行完畢）之代價，販售與綽號
    「小寶」之人。嗣取得被告上開帳戶之人，基於詐欺取財之
    犯意，以「霸菱金融控股投資集團」之名義，於91年6 月14
    日，寄發中獎通知之廣告傳單與張秀霞，佯稱張秀霞中獎港
    幣15萬元，折合新臺幣（下同）約60萬元，惟需先匯款中獎
    金額之10% 即3 萬3000元之公證費、保密金、解約金始能領
    得獎金，致張秀霞陷於錯誤，陸續依指示匯出款項85萬4000
    元，其中26萬5000元匯至被告前開帳戶，因認被告涉犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩
    起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷
    之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲
    請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處
    分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件）
    再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規
    定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同一
    案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內，
    未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴程
    序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定
    諭知不受理之判決。
三、經查，被告因前開案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度偵字第8877號為緩起訴處分確定，嗣被告於緩起訴
    期間內，因未履行緩起訴所附條件，而有刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項第3 款之事由，經該署檢察官以94年度撤緩字
    第162 號撤銷緩起訴處分，並於96年11月28日以96年度撤緩
    偵字第403 號對於同一事實聲請簡易判決處刑，而於同年12
    月12日繫屬本院等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書、聲請簡易判決處刑
    書、臺灣高雄地方法院檢察署雄檢惟往96撤緩偵403 字第18
    980 號函及其上之本院收文戳章在卷足憑。而依卷附送達證
    書所示（見臺灣高雄地方法院檢察署94年度撤緩字第162 號
    卷），上揭撤銷緩起訴處分書，分別係對臺灣高雄監獄及被
    告位在高雄市左營區○○○路479 號之戶籍地為送達，然因
    送達之時，被告已經出監而未在臺灣高雄監獄執行，且未居
    住在上開戶籍地，是前揭撤銷緩起訴處分書均遭退回而未送
    達與被告，且依卷內所存其他證據資料，亦無從認定被告曾
    收受上開撤銷緩起訴處分書，因此，被告於接受撤銷緩起訴
    處分書後，得以書狀敘述不服理由而聲請再議之7 日期間，
    即無從起算，本件撤銷緩起訴處分尚未確定，則檢察官於撤
    銷緩起訴之處分確定前即對被告提起本件訴訟，顯與前揭規
    定有違，其起訴程序違背規定，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
