【裁判字號】    96,簡,7570
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第28392 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其左大腿之行為，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查大腿內側及性器官均係女性之私密處，皆以衣著覆蓋遮隱
    ，意在保持個人私密，該身體部位亦非我國一般正常社交禮
    儀下，他人所得碰觸；而性騷擾防治法第25條旨在保障人之
    身體有不被任意觸摸之權利，是該條所指之「觸摸」行為，
    要不以身體肌膚之直接碰觸行為為限，倘觸摸他人為覆蓋遮
    隱其臀部、胸部或其他身體隱私處之衣物，亦應肯認有該條
    之適用，此乃該條文之當然解釋。本件被告意圖性騷擾趁告
    訴人不及抗拒之際，以左手觸摸告訴人大腿內側約5至6秒，
    縱使隔有衣物，揆諸上揭說明，係該當於性騷擾防治法第25
    條所規範之對象，自屬性犯性騷擾防治法第25條第1項意圖
    性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其他身體隱私處罪無訛。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，素行尚可，竟因一時興起對於女性之身體任意觸摸，不
    尊重個人對於身體之自主權利，且造成告訴人心理之不安全
    感，及犯後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年   1      月   18     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文:
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
