【裁判字號】    96,訴,518
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    確認租賃關係存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第518號
原      告  享溫馨企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王進勝律師
            黃淑芬律師
            吳賢明律師
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間確認租賃關係存在等事件，本院於民國96年6月21日所
為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄中關於「享溫馨企業有限公司」之記載，應
更正為「享溫馨企業股份有限公司」，關於「財政部國有財產局
南區辦公處」之記載，應更正為「財政部國有財產局台灣南區辦
事處」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
