【裁判字號】    97,易,75
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度易字第75號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96年度
偵字第30361號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第
7424號），乃簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○因不滿內政部警
    政署航空警察局高雄分局（下稱航警局高雄分局）所屬警備
    隊警員甲○○於95年4 月4 日，在高雄小港機場入口紅線處
    ，執行交整勤務時，將違規停車候客之吳冠廷（已另行起訴
    ）之女攔下勸導，而與吳冠廷及姓名年籍不詳之友人共10餘
    人，共同前往航警局高雄分局與甲○○理論，雙方一言不合
    ，乙○○及吳冠廷等人即共同基於傷害他人身體之犯意聯絡
    ，共同毆打甲○○，致甲○○受有額頭、肢體多處瘀挫傷之
    傷害。嗣經航警局高雄分局警備隊隊員沈人禾、賴文仲等人
    制止，乙○○等人始罷手離去。因認被告涉犯刑法第277 條
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第277條第1項之傷害罪。依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調查中，具狀
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
