【裁判字號】    97,簡,32
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨
重零點壹貳玖公克、驗後淨重零點壹貳柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列：高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告書1 份外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審
    酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美
    意，亦顯見其無戒毒悔改之意等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案白色晶
    體1 包，經送驗後確呈甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告書1 份在卷可稽（驗前淨重
    0.129 公克、驗後淨重0.127 公克），其包裝袋因已難與甲
    基安非他命析離，且無析離實益，自應視為甲基安非他命之
    一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
    告沒收銷燬之。至扣案之玻璃吸食器1 只及疑似海洛因之白
    色粉末1 包，均非被告所有且與本案犯罪無涉，業據被告陳
    述明確，自無從為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
