【裁判字號】    96,簡,7657
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重壹點貳陸參公克），沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器伍支
、塑膠吸管吸食器參支、塑膠鏟子壹支、塑膠吸管貳支，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗後淨重1.263 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，諭知沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器5 支
    、塑膠吸管吸食器3 支、塑膠鏟子1 支、塑膠吸管2 支，均
    係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢中陳述
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
