【裁判字號】    96,簡,7503
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第32257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據一、（八）更正為「查獲照
    片18張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行
    罪。又被告有如簡易判決處刑書記載之前科及執行記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。本院審酌被告前有上揭犯罪前科，素行不佳
    ，竟於警員王正吉依法執行職務時，不知尊重法律，竟施以
    強暴方式，而妨害公權力之正常運作，其藐視法治及挑戰執
    法公權力之心態及行為，實屬不該，自應受相當程度之刑事
    非難，惟念犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
