【裁判字號】    97,簡,37
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35295 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10-11 行「一大二小
    之水溝蓋」補充為「一大二小之中華電信高雄訓練分所所有
    之水溝蓋」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告甲○○所犯上開兩罪，犯罪時間不同、所侵
    害被害人之法益互異，顯係基於各別犯意所為，應分論併罰
    。被告兩人就民國96年10月27日竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔之關係，應論以共同正犯。又被告乙○○前因施用毒
    品及詐欺等案件，經本院以93年度訴字第2995號、2997號，
    分別判處有期徒刑8 月及3 月，經裁定應執行有期徒刑10月
    確定，於96年6 月4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、本院審酌被告兩人甫於96年10月17日共犯竊盜案（96年度簡
    字第7019號），竟不知悔改，再犯本案；而被告甲○○所竊
    取之財物包含自小貨車，價值非低，於涉犯本案後，又於96
    年10月31日竊取被害人陳曉芳之自小貨車（96年度簡字第75
    43號），犯罪情節較重等一切具體情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並參酌被告上開所犯，就被告乙○○、甲○○分別
    諭知以新臺幣1,000 元、2,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，並就被告甲○○部分定其應執行之刑及諭知如上所
    示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
