【裁判字號】    96,訴,4321
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  王國論律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為所犯販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國96年
    10月24日起執行羈押在案。
二、本件被告甲○○販賣第一級毒品案件，經本院於97年1 月10
    日判處應執行有期徒刑25年。茲被告羈押期間，即將屆滿，
    且其涉嫌販賣第一級毒品之重罪羈押原因仍然存在，本院審
    酌上情，認被告仍有繼續羈押之必要，以利將來上訴審判及
    執行程序之進行。綜上，被告應自97年1 月24日起延長羈押
    2 月。而被告請求交保，亦無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                  刑事第六庭  審判長法  官    曾逸誠
                                    法  官    林柏壽
                                    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                    書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
