【裁判字號】    97,交易,33
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第3772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並應向公庫支付新台幣貳
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一第1
    至2 行、證據並所犯法條欄一編號三待證事實「KM3-551 號
    輕型機車」均更正為「KM3-551 號重型機車」、犯罪事實欄
    一第8 行「受有左小腿、右髖部挫傷及左肘擦挫傷等傷害」
    應補充為「「受有左小腿、右髖部挫傷及左肘擦挫傷等傷害
    （甲○○被訴過失傷害犯行業經撤回告訴，由本院另行審結
    ）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤
    罹刑章，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予諭知緩刑，以啟自新。然審酌被告前揭所為不知尊重生命
    ，為促使其日後得以知曉尊重他人之觀念，本院乃認除前開
    緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被
    告應向國庫支付新台幣2萬元，以期符合本件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官      李玉霜
附錄本件論罪科刑法條：
《中華民國刑法第185 條之4（肇事遺棄罪）》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
