【裁判字號】    96,訴,5364
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5364號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10098 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，而於民國96年2
    月2 日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於96年2 月7 日以96年度戒毒偵字第53號為不起訴處分
    確定。詎其猶未悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月21日下午4 時
    30分許為警採尿回溯24小時內之某時，在高雄市某公共廁所
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96
    年10月21日下午4 時10分許，在高雄市三民區○○○○○路
    口因交通違規事件為警攔查，進而採尿送驗而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    檢察官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任改依簡式審判程序審理。
二、訊據被告對於前揭施用第一級毒品海洛因之事實供承不諱，
    而其為警所採尿液經送以酵素免疫分析法初步篩檢，再以氣
    相層析質譜儀法確認結果，呈嗎啡陽性反應，此有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（轉碼編號：A00000000）
    暨尿液採證代碼對照表附卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符，堪予採信。又被告有如上開事實欄所列前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，堪認被告確於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因
    之罪。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為為其施用海洛因之
    高度行為所吸收，毋庸另論。茲審酌被告前有施用毒品前科
    ，經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未悛悔而再為本件施用毒
    品犯行，足見其毒癮匪淺，然念其犯後尚能供承犯行，態度
    良好，且毒癮戒絕確實不易，目前復有在醫院接受美沙冬替
    代療法，有美沙冬專用回診卡在卷可參，又其施用毒品乃戕
    害自身健康而未直接危害他人，以及犯罪之手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌上情及警詢筆錄
    所載被告之職業（工）、教育程度（國中畢業）、家庭經濟
    狀況（貧寒）等情，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                      書記官   林雅婷
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
