【裁判字號】    96,交簡,3633
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度交簡字第3633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國97年1 月9 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「主文」及「事實及理由（含附件即聲請
簡易判決處刑書）」欄內關於「蔡素芬」之記載均更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「主文」及「事實及理由（含附
    件即聲請簡易判決處刑書）」欄內關於「蔡素芬」之記載，
    係「甲○○」之誤載所致，此誤載並不影響全案情節與判決
    之本旨，依前開說明，自應更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
