【裁判字號】    97,簡,17
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包暨其包裝袋（
重量分別為：驗前淨重零點壹伍捌公克、驗後淨重零點壹伍陸公
克；驗前淨重點貳貳肆公克、驗後淨重點貳貳貳公克），均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列：高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告2 份外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲
    字第723 號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於96年5 月30日釋放出所，經檢察官以94年度毒偵字第2054
    號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內復犯本件施
    用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，自應
    予以追訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒
    品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第2190
    號判處有期徒刑2 月確定，於93年12月29日執行完畢，有上
    開前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告有上開犯罪前科，素行非佳，且前因施用毒品
    ，經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有
    失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，顯見無戒毒悔改
    之意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上
    開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案白色晶體2 包，經送驗後確均呈
    甲基安非他命陽性反應（重量分別為驗前淨重0.158 公克、
    驗後淨重0.156 公克；驗前淨重3.224 公克、驗後淨重3.22
    2 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 份
    在卷可稽；另甲基安非他命包裝袋，因已難與甲基安非他命
    析離，且無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
