【裁判字號】    96,簡,7275
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第31978 號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案海洛因包（驗後淨重零點壹貳零、零點
壹零柒、零點零貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1項持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚
    可，前無其他前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷可稽，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之海洛因3 包 (驗後淨重0.120 、
    0.107 、0.032 公克)， 依同條例第18條第1 項前段規定沒
    收並諭知銷燬。而上開毒品因鑑驗耗損部分，業經滅失，爰
    不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1項 前段，刑法第11條、第41條第1 項前段規定，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
