【裁判字號】    97,簡,55
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第55號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第35262 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案MDMA拾肆顆（包重量分別為
：驗前淨重肆點柒捌公克、驗後淨重肆點柒柒公克；驗前淨
重貳點陸捌公克、驗後淨重貳點陸柒柒公克；驗前淨重貳點貳
貳柒公克、驗後淨重貳點貳貳貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第2 項持有第
    二級毒品之罪。被告前於民國93年間因搶奪案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以90年度上訴字第1329號判處有期徒刑1 年
    ，並經最高法院駁回上訴而確定，於94年9 月26日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告有上開犯罪前科，素行非佳，竟不知悔過，未
    經許可無故持有第二級毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可及所持有之毒品數量等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案疑似第二級毒品MD
    MA34顆（3 包重量分別為：驗前淨重4.783 公克、驗後淨重
    4.773 公克；驗前淨重2.683 公克、驗後淨重2.677 公克；
    驗前淨重2.227 公克、驗後淨重2.222 公克），經送鑑驗結
    果，確呈MDMA陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    96年11月20日報告編號0000-000、0000-000、0000-000號檢
    驗報告3 紙在卷可稽，屬第二級毒品MDMA無訛，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之；至鑑驗耗盡之MDMA既已滅失，自無庸再為沒收銷
    燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項 前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
