【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（97年度執聲字第103 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院於民國96年4 月30日，以96年度簡字第1830
    號判決，判處拘役55日，緩刑2 年，於96年6 月4 日確定在
    案。惟受刑人於緩刑期前即92年6 、7 月間某日起至95年3
    月3 日止，更犯違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於
    96年8 月14日，以96年度簡字第4341號判決，判處有期徒刑
    3 月，減為有期徒刑1 月又15日，並於96年9 月10日確定。
    是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有本院
    96年度簡字第1830號、第4341號判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，堪以認定。而依前開判決書之記載，被
    告上開2 案均係因違法經營電子遊戲場業而遭判處罪刑，且
    2 案遭查獲之時間相隔僅約1 年，顯見受刑人並未因遭查獲
    而知所警惕，實有再為上開犯行之虞，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請於法有
    據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
