【裁判字號】    96,易,3237
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3237號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18130號）
），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以94年度簡字第497 號判處有
    期徒刑3 月確定，甫於94年5 月11日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，與丙○○（現由本院拘提中）、甲○○（業經
    本院另為免訴判決）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於96年6 月20日7 時至8 時許，由丙○○先行翻越高雄
    縣大寮鄉○○路88巷46號「峰鍏企業有限公司」資源回收場
    （以下稱「峰鍏公司」）圍牆之牆垣進入該公司，再開啟大
    門讓乙○○、甲○○二人進入該回收場內，竊取廢五金5 公
    噸，並雇用不知情之不詳姓名年籍成年男子負責操作單臂吊
    車、不知情之朱英祿駕駛車號410-HA號聯結車，由該不詳姓
    名年籍之成年男子以吊臂將竊得之廢五金吊至前開聯結車上
    ，丙○○、乙○○、甲○○則在一旁協助搬運廢五金，以此
    方式共同行竊廢五金得手後，再指示不知情之朱英祿駕駛上
    揭聯結車搭載丙○○及竊得之廢五金、乙○○駕駛車號5423
    -MB 號自小客車搭載甲○○，共同前往高雄市鼓山區○○○
    路與青海路口之資源回收場欲變賣，嗣於同日17時許，尚未
    賣出之際，即在鼓山3 路與青海路口為警查獲，並扣得竊得
    之廢五金5 公噸（已發還「峰鍏公司」股東郭玉美領回）。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○、同案被告甲○○（業經本
    院另為免訴判決）於本院審理中坦承不諱（見本院卷第101
    、102 頁）；另同案被告丙○○（現由本院拘提中）於本院
    準備程序時，亦坦承其確有上開竊盜犯行（見本院卷第65頁
    ）至於其供稱係單獨竊盜，被告乙○○、甲○○並未參與云
    云部分，然與本件卷證不符，應屬迴護被告乙○○、甲○○
    之詞，委無可取），核與證人朱英祿、郭玉美於96年6 月20
    日警詢中所述情節大致相符（見警卷第18至21頁、第22至24
    頁）所述情節相符。此外，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品收據、現場照片12張、被害人峰鍏公司之股
    東郭玉美簽立之贓物認領保管單（見警卷第34頁至44頁）在
    卷可稽，則被告乙○○前開自白顯與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告乙○○前揭犯行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第4 款所稱之結夥犯，係指實施竊盜
    之共犯確有三人以上，且三人均有犯意及責任能力。是核被
    告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第4 款之
    結夥三人踰越牆垣竊盜罪。又被告乙○○、丙○○、甲○○
    就上開竊盜之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。又被告乙○○有事實欄所載之前案紀錄，甫於94年5 月
    11日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告乙○○前有詐欺前科，素行非佳，又
    其年輕力壯，不思以己力獲取所需，意圖不勞而獲，恣意竊
    取他人財物，漠視他人財產法益，影響社會治安，惟念被告
    乙○○犯後坦承犯行，態度尚可，復兼衡上開失竊物業由被
    害人領回之損失降低等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第4 款、
、第28條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  王翌翔
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
