【裁判字號】    97,簡,679
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35385
號），被告自白犯罪，經裁定改依簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，分別
    經臺灣高等法院高雄分院及本院，以93年度上訴字第1044號
    、93年度易字1156號判處有期徒刑1 年、6 月，經定應執行
    為有期徒刑1 年5 月確定，甫於96年1 月30日縮短期刑假釋
    出監，並於96年4 月26日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢
    。詎其猶未知悔改，復於96年12月9 日上午11時20分許，騎
    乘其姐陳佳玲所有，車牌號碼為YMN-252 號之重機車，途經
    位於高雄市○○區○○路227 號之「石亭美食館」時，見置
    於店外之收銀台無人看守，竟意圖為自己不法之所有，將機
    車停放在該店前右側，趁該店店員乙○○在店內拖地，未注
    意之機，開啟收銀台左邊上層抽屜，徒手將內裝有零錢之塑
    膠盒2 個（內放有50元硬幣8 枚、10元硬幣41枚及5 元硬幣
    18 枚 ，總計新台幣（下同）900 元）加以竊取，得手後，
    將該塑膠盒置於機車腳踏墊處，欲騎車離去之際，惟該店店
    員乙○○察覺，立即上前拉住甲○○穿著外套欲制止其離去
    ，甲○○惟恐遭逮捕，仍騎車急速逃離，致所竊財物散落一
    地，適有路人郭耿榮騎車經過該處，見狀上前詢問，經乙○
    ○告知遭人竊取財物後，旋騎車緊追甲○○，迄同日上午11
    時30 分 許，甲○○行經高雄縣鳥松鄉○○路與球場路口時
    ，因形跡可疑為警攔查，郭耿榮旋上前向警方告知甲○○上
    開犯行，始因而查獲。
二、上揭事實，有以下證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即石亭美食店店員乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人郭耿榮於警詢及偵查中之證述。
  (四)證人乙○○簽立之贓物認領保管單1紙。
  (五)證人乙○○指認被告照片5張、現場查獲照片8張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前於93年間因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣
    高等法院高雄分院及本院，以93年度上訴字第1044號、93年
    度易字11 56 號判處有期徒刑1 年、6 月，經定應執行為有
    期徒刑1 年5 月確定，甫於96年1 月30日縮短期刑假釋出監
    ，並於96年4 月26日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於上開
    徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟
    貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，所為甚有
    不該，惟念犯後坦承犯行，態度尚稱良好，所竊財物價值非
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節
    ，教育程度國小畢業，家庭經濟狀況勉持等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                       高雄簡易庭 法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                  書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
