【裁判字號】    96,簡,7351
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第631 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除將犯罪事實欄一第
    1行有關「民國96年11月12日凌1時許」之記載，應更正為「
    民國96年11月12日凌晨1 時許」；第3 行補充：「甲○○(
    原名王梅雪)」 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    扣案之鑰匙1 支，係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據
    被告於警詢及偵訊中均陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 項規定，併予宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2項 ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
