【裁判字號】    97,聲減,374
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯重利等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
百元即新台幣玖佰元折算壹日，詳如附表一所載。
甲○○所犯重利等參罪，均減刑，詳如附表二所載，應執行拘役
貳拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期所犯重利等罪，經判
    處如附表一、二所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，且所犯刑法第344 條重
    利罪等，悉合於減刑條件，聲請就附表一予以減刑並諭知易
    科罰金之折算標準；附表二予以減刑並定應執行刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，修正前（95年7 月1日
    修正施行前）刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
