【裁判字號】    97,審聲,159
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第159號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  陳森茂即世晟裝潢企業行
            乙○○
            丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟貳佰玖拾伍元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    622 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院調卷
    審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為第一審裁判
    費新台幣21,295元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官    甯  馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
