【裁判字號】    96,訴,3942
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張雅棠
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於民國96年12月
10日所為裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表中關於受刑人所犯意圖勒贖而擄人罪
及強盜罪犯罪時間原記載「88年9 月30日」均更正為「85年9 月
30日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表中關於受刑人所犯意圖勒贖
    而擄人罪及強盜罪犯罪時間原記載「88年9 月30日」部分，
    顯係本院所誤繕，惟觀諸其整體內容，仍不影響於全案情節
    與裁定本旨，從而此等文字誤繕要與裁定實質內容無礙，依
    前開說明，自應就原裁定之原本及其正本附表中關於受刑人
    所犯意圖勒贖而擄人罪及強盜罪犯罪時間所記載「88年9 月
    30日」均更正為「85年9 月30日」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
