【裁判字號】    96,簡,7308
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍
    人居住處所遷移無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪
    ，其所謂「不依規定申報」，係指未依戶籍法規定辦理戶籍
    異動登記，及依後備軍人管理規則向新居地之役、戶政單位
    為異動登記者而言，是後備軍人居住處所遷移，即應依相關
    規定辦理申報登記。本件被告甲○○係依法退伍之人員，屬
    兵役法第27條之後備軍人，其於依軍事需要，舉行訓練或演
    習時實施之教育召集，有受教育召集之義務，故被告意圖避
    免教育召集，於收受教育召集令後，無故未參加而逾應召期
    限，核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第
    1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項規定論處。爰審
    酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令無法送達
    ，妨害國家軍力整備及國防役政管理，行為自有不該，惟念
    其犯後尚能坦承犯行，及其犯罪動機、所生危害尚微，爰審
    酌被告曾於民國91年間因妨害兵役案件，經台灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以91年度偵緝字第524 號職權為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，竟仍不知警惕，而觸犯本罪，且被告無故逾應召
    期限未參加教育召集，足以影響國家對後備軍人召集訓練之
    國防安全法律規定，惟念其犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算之標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第
    3 項、第6條 第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
