【裁判字號】    96,簡,7346
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第25947 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理登記者，不得經
營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「彩金劍龍」電子遊戲機貳臺
（含IC板貳片）及機具內現金新台幣貳仟肆佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪及電子遊
    戲場業管理條例第22條之未依規定辦理營利事業登記而經營
    電子遊戲場業罪。被告違反規定經營電子遊戲場業，與人對
    賭，其行為具有營業性，客觀上符合一個反覆、延續性行為
    之觀念，故其96年8 月7 日起至同年月10日20時許查獲止，
    在同一地點擺設電子遊戲機，從事經營行為，並與人對賭，
    於刑法評價上，應各僅成立一罪。被告擺設電子遊戲機插電
    營業違法經營與以該機具與不特定客人對賭屬一個行為，其
    以一行為同時觸犯犯電子遊戲場業管理條例第22條之未依規
    定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業罪及刑法266 條第
    1 項前段之賭博罪，為想像競合犯，應從較重之電子遊戲場
    業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業之罪論處。查被
    告前因違反電子遊戲場業管理條例之規定，經本院以95 年
    度簡字第5296號判處有期徒刑4 月確定，甫於96年5 月22
    日易科罰金執行完畢，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，有臺灣高雄地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽，審酌被告為貪圖牟利，猶犯本件犯行，未依規定
    辦理電子遊戲場業之營利事業登記即擅自經營電子遊戲場業
    ，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，惟對時日尚短，
    社會所生危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日。
三、扣案之電子遊戲機具「彩金劍龍」2 台 (含IC板2 片)， 係
    當場賭博之器具，另扣案之賭資現金新台幣2410元係自電子
    遊戲機具內起出，屬在賭檯之財物，不論屬於被告所有與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文：
《電子遊戲場業管理條例第15條》
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
《電子遊戲場業管理條例第22條》
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
