【裁判字號】    97,聲,68
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（96年度
執聲沒字第272 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因賭博案件，經具保人甲○○
    依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，而提出現金並經
    許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、經查，具保人甲○○現設籍高雄市○○區○○路363 巷19號
    ，有其個人基本資料戶籍查詢結果在卷可查，惟聲請人僅以
    寄存送達方式向高雄市○○區○○路19巷4 號地址通知具保
    人追保，有送達回證在卷可憑，並未向上開之戶籍地址通知
    具保人，因聲請人未能合法通知具保人追保，則具保人本可
    設法將受刑人交案，尚不能認受刑人已經逃匿，自不得沒入
    具保人之保證金，聲請意旨，自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官   李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
