【裁判字號】    93,重訴,526
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    確認本票債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第526號
上  訴  人  偉成冷凍工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  甲○○
上訴人間確認本票債權關係不存在等事件，上訴人對於民國96年
12月21日本院第一審判決，均提起上訴。經查：（一）上訴人偉
成冷凍工業股份有限公司（下稱偉成公司）提起上訴，訴請確認
上訴人甲○○對偉成公司之新台幣（下同）16,000,000元本票債
權（即抵押債權）不存在，及塗銷抵押權設定登記後，應回復訴
外人丁○○、乙○○為第二順位抵押權人，故其上訴利益額應核
定為16,000,000元，應徵第二審裁判費229,200 元。（二）甲○
○提起上訴，訴請廢棄本院第一審判決關於命甲○○塗銷抵押權
設定登記之部分，屬因債權之擔保而涉訟者，且因供擔保之土地
價額遠逾債權額，故應以所擔保之債權額為準，是甲○○之上訴
利益額應依所擔保之債權額核定為16,000,000元，應徵第二審裁
判費229,200 元。上開裁判費均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人各於本裁定送達後5 日內
，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第六庭審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  洪榮家
                                  法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告 (10日內抗告)， 並應
繳納裁判費新台幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
