【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請聲請定其應執
行刑（97年度執聲字第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因家庭暴力防治法案件，
    先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷可稽，
    爰聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人因家庭暴力防治法等2 罪，經本院判處如聲請書附
    表所示之刑確定在案，聲請書附表1 曾經本院96年度聲減字
    第8133號裁定減刑（減為如附表所示之刑），編號2 經本院
    96年度易字第2278號判處有期徒刑6 月，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、刑事判決書2 份及減刑裁定1 份在卷可稽，
    聲請人聲請就被告所犯如附表所示之罪定其應執行之刑，經
    核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月  18    日
                  刑事第七庭    法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
