【裁判字號】    96,易,3406
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3406號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6687號），本院受理後（96年度簡字第5857號），
認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    事  實
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以，被告甲○○持有第二級毒品
    甲基安非他命1 包（毛重1.1 公克），嗣於民國96年6 月28
    日下午4 時15分許，甲○○之姐陳虹燕因在甲○○房間內桌
    上發現有疑似毒品之物而報警，經警據報後前往高雄市苓雅
    區○○○路57巷37號5 樓之11即甲○○租屋處察看，在甲○
    ○實力支配範圍之臥室內床鋪旁類似茶几之小桌子上（供梳
    妝台使用）查扣得上開甲○○持有之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（毛重1.1 公克）而查悉上情，因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；次
    按不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。
三、訊據被告堅決否認有何持有第二級毒品之犯行，辯稱，扣案
    毒品係友人所留，並非伊所有等語。經查，檢察官認被告涉
    犯持有第二級毒品甲基安非他命罪嫌，固以扣案晶體係在被
    告臥室內查獲，且經快速篩檢試劑測試為據，惟檢察官並未
    將扣案晶體送請鑑定，經本院依職權送請鑑定後，其結果呈
    甲基安非他命陰性反應，第三級毒品Ketamine愷他命陽性反
    應，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編
    號0000 -000） 在卷可憑，是以扣案晶體屬第三級毒品愷他
    命無疑，檢察官以被告涉犯持有第二級毒品罪嫌，即屬無據
    ，檢察官復未提出其他積極證據證明被告涉有上開犯行，本
    件不能證明被告犯罪，依上開法律規定，即應諭知無罪之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
