【裁判字號】    97,聲,123
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請沒入保証金（97年度執聲沒
字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，於民國95
    年5 月17日，依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定提出具
    保金額新台幣（下同）3 萬元後，經釋放在案。茲因受刑人
    甲○○逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提，均未到案執行
    ，嗣經聲請人依具保人之住所及居所發函通知具保人帶同受
    刑人遵期到案接受執行，惟受刑人仍未到案執行，有臺灣高
    雄地方法院檢察署執行傳票送達證書、拘票暨警員報告書、
    臺灣高雄地方法院檢察署96年12月7 日雄檢惟岷96執字第
    15104 號字第103031、96年12月6 日雄檢惟岷96執字第
    15104 號字第103030號追保函暨各自之送達證書在卷可按，
    足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法
    自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月  18    日
                  刑事第七庭    法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
