【裁判字號】    96,訴,5480
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9240號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑壹年貳月；又犯施用第
二級毒品罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「於96年9 月16日在
    其高雄縣大寮鄉○○村○○路85號住處，先施用海洛因，再
    施用安非他命。」、證據部分補充「被告於本院審理時之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因、甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告施用海洛
    因及甲基安非他命之行為，係分別犯該條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因，進而施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又其所犯施用第一、二級毒品兩罪，犯意各別、行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告業經觀察、勒戒及強制戒
    治之矯治程序，且因施用第一毒品案件，前經法院判處有期
    徒刑1 年6 月（嗣減為有期徒刑9 月，現執行中），再為本
    件施用第一、二級毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯
    不佳，已濫用毒品成性；惟施用毒品行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低，另被告犯罪後已坦承
    犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
    前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官    莊正彬
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
