【裁判字號】    97,簡,29
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第29號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第9776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告施用毒品部分
    補充：甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國91年度毒聲
    字第1273號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    經裁定送強制戒治，於92年2 月13日停止戒治釋放出所（指
    揮書執畢日為92年4 月7 日），詎甲○○竟不知悔改，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，於96年9 月13日29分為警採尿回溯24小
    時內之某時... 。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防制條例、
    電信法及毀棄損壞等案件，經本院以93年度訴字第2124號、
    94年度訴字第3104號、94年度訴字第3235號、94年度簡字第
    1573號，各判處有期徒刑10月、9 月、5 月（嗣經減刑為2
    月15日）、拘役59日確定，並接續執行，於96年7 月16日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌
    被告前因施用毒品，經送觀察勒戒、戒治及刑之執行後，仍
    未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害
    防制條例之立法美意，顯見無戒毒悔改之意等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
