【裁判字號】    97,交易,18
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度偵字第27991 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度交
簡字第4192號），乃簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：乙○○於民國96年6月20日
    下午5時許，駕駛車牌號碼ZX-2870號自用小客車，沿高雄市
    前鎮區○○○路由北往南方向行駛，行經前鎮區○○○路、
    一心一路與民裕街三岔路口，欲右轉往民裕街之際，本應注
    意汽車行駛至交岔路口，右轉彎時，應距交岔路口30公尺前
    顯示方向燈或手勢，駛至路口後再行右轉，並應讓直行車先
    行，而當時為晴天日間，該路口為市區○○路口，且視距良
    好，路口為正常運作之行車管制號誌，按其情形亦無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，未行至路口即搶先右轉，適有
    同向之甲○○騎乘自行車，亦行經上開交岔路口，乙○○所
    駕車輛之右後側擦撞甲○○所騎自行車，致其人車倒地，因
    而受有臉部裂傷、左腹及左膝多處擦傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調查
    中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
