【裁判字號】    96,簡,7602
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單欄編號二「高雄市鹽程區
    戶政事務所」應更正為「高雄市鹽埕區戶政事務所」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統以華
    總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施
    行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，修正
    後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用修正後刑
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。茲說明如下：
（一）罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5款業已修正施
      行；修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1,000元
      以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款規
      定「罰金：1元以上。」不同。比較新舊法結果，本案關
      於刑法第214條第1項法定刑罰金部分以舊法較有利於被告
      。
（二）刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度
      台非字第223號、92年度台上字第5220號、94年度台上字
      第85 8號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2條
      第1項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修
      正後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5年
      以上有期徒刑以下之罪」及「而受6個月以上徒刑之罪」
      部分，雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法
      第41條第1項及罰金罰鍰提高標準條例第2條之「100元以
      上300元以下折算1日」（即新臺幣300元以上900元以下折
      算1日），提高為「新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
      」，刑法修正後之易科罰金標準，顯較不利於被告。至於
      新法將原有「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難」規定，予以刪除，因該部分係屬
      於檢察官指揮執行時，所應審酌事項之規定（最高法院77
      年度台非字第158號判決參照），而與法院應否諭知易科
      罰金之要件判斷無涉，從而，比較修正前、後之刑法、罰
      金罰鍰提高標準條例之規定，仍以修正前之刑法及罰金罰
      鍰提高標準條例之規定，較有利於被告。
（三）綜上所述之比較結果，舊法之規定顯較有利於被告，依刑
      法第2條第1項前段之規定，自應全部適用最有利於被告之
      舊法處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    事項於公文書罪。爰審酌被告明知身分證並未遺失，竟謊稱
    遺失，使公務員將不實事項登載於職務上所掌管之公文書，
    所為甚不足取，惟念及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告為本件犯行之犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減
    為如主文之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    214 條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年      1   月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
