【裁判字號】    96,簡,7590
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號1樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30874 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支新台幣貳拾萬元。如附表所示偽造「東經貿易股
份有限公司」、「郭禮儀」、「集比有限公司」、「顏肇均」之
印文各肆枚，及印章各壹顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、中「96年」均更
    正為「92年」、「東經貿易有限公司」更正為「東經貿易股
    份有限公司」、「上海商業銀行本行支票（BA00000000）」
    更正為「上海商業銀行本行支票（BA0000000） 」、第13、
    14行補充「蓋用於以東經公司、集比公司名義製作投標單及
    送審型錄，並先後基於概括之犯意，連續於92年6 月30日、
    同年7 月1 日持以行使」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後刑法第2條第1項定有明文。又刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。經查：
  (一)修正後之刑法刪除第56條關於連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果
    ，應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (二)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。」，又其行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1日，則行為人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
    ；修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前規定較有利於行為人。
  (三)綜上比較結果，本件以修正前之規定較有利於被告，應一體
    適用被告行為時即修正前之規定，予以論處。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。又被告先後2 次行使偽造私文書（投標單）犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要相同，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依廢止前刑法第56條規定加重其刑。另其盜刻印
    章及偽造印文，為偽造私文書之部分行為；又其偽造私文書
    持以行使，其偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告利用不知情之某不詳刻印師傅偽刻
    東經公司、集比公司及其負責人印章之行為，係間接正犯。
    爰審酌被告冒用他人名義陪標，嚴重破壞政府採購之公正性
    及採購制度價格競爭之機能，所為實有不當，惟於犯後坦承
    犯行，態度良好，且前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良好
    ，復參以其犯罪手段、所生危害等一切情狀，並衡量檢察官
    求處之刑期，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。此外，查被告犯罪時間，係於中華民國96
    年罪犯減刑條例所定基準日96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣
    告刑二分之一，併諭知易罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，且僅因
    短於思慮，致觸犯本件犯行，檢察官亦求處緩刑，經此刑之
    宣告後，應知警惕信無再犯之虞，因認暫不執行其刑為適當
    ，故併予以宣告緩刑2 年，以啟自新，並應向公庫支付20萬
    元，以茲警惕（修正後之刑法就第74條緩刑規定亦有修正，
    然依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨，犯罪在新法
    施行前，而新法施行後為緩刑之宣告，應適用新法第74條第
    1 項之規定，附此敘明）。又如附表所示偽造之「東經貿易
    股份有限公司」、「郭禮儀」、「集比有限公司」、「顏肇
    均」印文各4 枚，均併應刑法第219 條規定沒收之；偽造「
    東經貿易股份有限公司」、「郭禮儀」、「集比有限公司」
    、「顏肇均」之印章各1 枚雖未扣案，然不能證明已滅失，
    而刑法就偽造之印章，係採義務沒收主義，亦應予宣告沒收
    之。至於如附表所示文書，雖為供被告犯罪所用之物，惟既
    已持交臺灣電力股份有限公司，即非被告所有之物，爰不另
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第2
    條第1項 、第216 條、第210 條、第217 條、第219 條、第
    71條第1 項、第74條第1 項、第2 項第4 款，廢止前刑法第
    56條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條、（廢止前）第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年      1   月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌───────┬──────┬──────┬──────┐
│              │偽造公司之印│偽造負責人之│備註        │
│              │文及數量    │印文及數量  │            │
├───────┼──────┼──────┼──────┤
│東經貿易股份有│2枚         │郭禮儀2枚   │見高雄市調查│
│限公司之投標單│            │            │處調查卷第13│
│              │            │            │、15頁      │
├───────┼──────┼──────┼──────┤
│東經貿易股份有│2枚         │郭禮儀2枚   │見高雄市調查│
│限公司之送審型│            │            │處調查卷第43│
│錄            │            │            │、44頁      │
├───────┼──────┼──────┼──────┤
│集比有限公司之│2枚         │顏肇均2枚   │見高雄市調查│
│投標單        │            │            │處調查卷第29│
│              │            │            │、39頁      │
├───────┼──────┼──────┼──────┤
│集比有限公司送│2枚         │顏肇均2枚   │見高雄市調查│
│審型錄        │            │            │處調查卷第46│
│              │            │            │、47頁      │
└───────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
