【裁判字號】    96,易,4095
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4095號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35092
號），本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鉗子
、美工刀及鐵鎚各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第911 號判處有
    期徒刑10月確定，甫於民國95年9 月8 日執行完畢。詎不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年12月7 日凌晨5 時
    某分許，持鉗子、美工刀及鐵鎚各1 支，進入址設高雄市楠
    梓區坪山巷1 號「東南水泥股份有限公司（下稱東南水泥公
    司）」2 樓控制室內，剪取東南水泥公司所有之配電盤電纜
    線1 條（長7 公尺，價值新臺幣〔下同〕500 元），得手後
    以美工刀削去電纜線塑膠皮，準備攜離現場。嗣其尚未離去
    之際，經警於96年12月7 日上午8 時10分許，在東南水泥公
    司2 樓控制室內查悉上情，並當場扣得電纜線1 條及甲○○
    所有供竊盜所用之鉗子、美工刀及鐵鎚各1 支。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之人證、書證等證據，
    依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法
    則規定之限制，依法均有證據能力；另關於證據之調查方式
    ，則不受同法第164 條至170 條之限制，均合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱
    （警卷第1 至2 頁、偵查卷第7 至8 頁、本院卷第17、29、
    38至39頁），核與證人即被害人東南水泥公司總務課課長乙
    ○○於警詢證述之情節（警卷第3 至4 頁）相符，並有贓物
    認領保管單1 紙、現場照片4 張附卷可稽（警卷第9 至10、
    13頁），暨扣案之鐵鎚、鉗子、美工刀各1 支為證，被告前
    開自白核與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查被告於行竊時係
    攜帶鉗子、鐵鎚、美工刀各1 支，已如前述，而鉗子、鐵鎚
    及美工刀之刀刃部分均為金屬製品，質地堅硬，易於行使，
    客觀上足以殺傷人生命、身體，顯係具有危險性之兇器。是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。查被告前因竊盜案件，經本院以94年度易字第911 號
    判處有期徒刑10月確定，甫於95年9 月8 日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，
    竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取他人之財
    物，侵害他人之財產安全，行為實有不當，惟念犯後坦承犯
    行，態度良好，且為中度多重障礙，持有身心障礙手冊（警
    卷第16頁），家境貧寒、教育程度為國中畢業、無固定居所
    （警卷第1 頁），及竊取財物價值約500 元，業經被害人領
    回，有贓物認領保管單為憑（警卷第13頁）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之鉗子、美工刀及鐵鎚
    各1 支，均為被告所有且供犯本件竊盜犯行所用，業據其於
    警詢、偵查中及本院審理時坦承在卷（警卷第1 頁反面、偵
    查卷第8 頁、本院卷第37頁），均應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第3款


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
