【裁判字號】    96,簡,6182
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24849 號）及移送併案審理（96年度偵字第23859 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行之「實施詐欺
    取財犯行」更正為「實施恐嚇取財犯行」、第8 行刪除「不
    詳地點高雄市」、第9 行「以新台幣」補充為「透過綽號「
    小黑」真實姓名呂榮奇以新台幣」、第10行「陳浚源」更正
    為「陳俊源」、第14行「致甲○○陷於錯誤」更正為「致甲
    ○○心生畏懼」、第15行「匯匯款」更正為「匯款」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○對於賣帳戶給他人之事實固不否認，惟矢口否認
    有何幫助犯行，辯稱：收購帳戶之人有向伊保證是供合法使
    用，伊才賣帳戶給他人云云。惟查金融帳戶為個人之理財工
    具，而政府開放金融業申請設立後，金融機構大量增加，一
    般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容
    易而便利，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常
    識，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常
    使用之存款帳戶，並無向他人借用、租用或購買帳戶存摺、
    金融卡、印章之必要，亦應為一般生活所應有之認知。何況
    ，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益，專屬性甚高，衡
    諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他
    人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會
    瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及新
    聞媒體，對於以簡訊、電話等方式通知中獎或如退稅等其他
    類似之不法詐騙方法及不法份子經常收購他人存款帳戶，以
    隱匿渠等犯罪之不法行徑，規避檢警等執法人員之查緝，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦迭經報導及再三批露，被告
    為心智健全之成年人，自能預見將銀行之帳戶提供給他人，
    有可能遭他人利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍提供給他
    人使用，足認被告確有幫助他人實施恐嚇取財犯罪之不確定
    故意甚明。
三、按恐嚇取財之罪質，非不含有詐欺性，且恐嚇取財與詐欺，
    僅係取得財物之手段不同，而於圖得不法所有，以非法方法
    取得他人財物之點，兩者並無差異。又恐嚇手段，常以虛假
    之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺
    性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之
    恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院74年
    度台上字第681 號、84年度台上字第1993號判決可資參照。
    本件不法集團係以恐嚇使人心生畏懼之方式取得被害人之財
    物，自應論以恐嚇取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、刑法第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。原聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係犯幫助詐欺取財罪，容有誤會，惟
    起訴之社會基本事實同一，僅法律評價有異，爰變更起訴法
    條。又被告係幫助犯，酌依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
四、併案部分（96年偵字第23859 號）部分與本件為同一事實，
    本院自得併予審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第346 條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 之規定，判決如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
