【裁判字號】    96,交易,840
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第840號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
291 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    6 月確定，於民國95年5 月30日入監服刑，於同年11月29日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知警惕，於民國96年
    9 月8 日11時許，因酒後已不能安全駕駛動力交通工具，猶
    騎乘車牌號碼PKV-508 號重型機車，自高雄縣美濃鎮○○路
    13號之住處前去高雄縣政府警察局旗山分局廣福派出所，經
    所內員警發現其呈現語無倫次、多話、含糊不清等疑似酒後
    騎車情事，進以酒精測試器測得吐氣所含酒精成分高達每公
    升1.37毫克，乃悉全情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本案進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測定值
    、刑法第185 條之3案件測試觀察紀錄表各1 份附卷可憑，
    足見被告之自白與事實相符，可堪作為認定犯罪事實之依據
    ，本案事證明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾因酒醉駕車之公共危險案
    件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於95年5 月30日入監服
    刑，於同年11月29日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於該徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並
    加重其刑。
四、本院審酌被告前有酒醉駕車之公共危險前科，猶不知警惕，
    在飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升1.37毫克之情狀下
    ，貿然騎乘重型機車上路，顯然漠視他人生命、財產之安全
    ，已對一般用路大眾造成高度危險，所為誠屬不該，惟念被
    告於偵審中始終坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑；復並斟酌被告目前無業、教育程度為國小畢業、家庭經
    濟狀況貧寒等情狀（此見警卷調查筆錄受詢問人欄即明），
    諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  王淑娟
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000 元以下
罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
