【裁判字號】    96,簡,6181
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國96年間某日」更
    正為「於民國96年3 月6 日、7 日間某日」；證據部分補充
    「被告甲○○雖辯稱：上開帳戶，伊於96年3 月6 日開戶後
    ，就將之放在機車中，過了3 天後，伊發現機車被撬開，又
    過了約1 個月，才察覺上開帳戶於機車被撬開時失竊，又上
    開機車，伊於開戶後的3 天，均有使用云云。然查，被告上
    開帳戶於96年3 月6 日開戶後，隨即於翌日遭作為詐騙使用
    ，而依被告所辯情節，其前開帳戶卻係於開戶後3 日方失竊
    ，顯與前揭帳戶之開戶時間、遭作為詐騙使用時間等客觀事
    實不符，足徵被告辯稱其帳戶係因遭竊而為別人使用云云，
    要屬事後卸責之詞，無可採信」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告犯罪時間於96年4 月24
    日以前，雖其於中華民國96年罪犯減刑條例施行前之96年6
    月28日經臺灣高雄地方法院檢察署以雄檢惟偵盈緝字第3737
    號發布通緝，然其係於96年8 月7 日自動到案，有臺灣高雄
    地方法院檢察署通緝書及被告之警詢筆錄可稽，合於上開減
    刑條例之減刑要件，應減其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4 條、第5 條、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
