【裁判字號】    97,聲減,157
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第157號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯如附表所示等參罪，各減為如附表編號1 至3 所示之
刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示等3 罪，經本院
    96年度易字第1561號判處如附表所示之刑，並定應執行刑有
    期徒刑2 年2 月確定在案，茲聲請人以其犯罪時間，均在民
    國96年4 月24日以前，所犯上開3 罪，悉合於減刑條件，依
    中華民國96年罪犯減刑條例，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑。
二、按數罪併罰已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後
    另定執行刑時，宜定為原定執行刑之2 分之1 ，法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項（下稱減刑注意事項）第15條定有
    明文。查本件受刑人所犯上開3 罪，經本院96年度易字第15
    61號判處如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑2 年2 月
    確定在案在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決
    書1 份在卷可稽。是本件聲請經核尚無不合，爰就各罪之刑
    予以減刑如附表所載，並依上開減刑注意事項之規定，另定
    其應執行刑如主文所示。
三、應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項，刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
