【裁判字號】    96,簡,7509
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30953 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「不構成累犯」
    應予刪除，補充「所竊機車價值約新台幣4 萬元」外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與綽號「阿蓮仔」之成年女子就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔之關係，應論以共同正犯。又被告前因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑6 月確定，於92年10月15日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑（聲請意旨誤載不構成累犯）。本院審酌
    被告有詐欺、竊盜等犯罪前科紀錄，素行不佳，有上開前案
    紀錄表可證，竟不知悔改，為貪圖不法利益，率爾竊取他人
    財物，所為實不足取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民
    國96 年 罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該
    條例第2條 第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1項 ，刑法施行法第1 之1 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條 第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
