【裁判字號】    96,簡,7321
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      十一
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32166 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一、第
    1 行至第2 行「91年度上易字第1549號」應更正為「92年度
    上易字第1549號」；第7 行「帳號：0000000000」應更正為
    「帳號：000000000000」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按恐嚇取財之罪質，非不含有詐欺性，且恐嚇取財與詐欺，
    僅係取得財物之手段不同，而於圖得不法所有，以非法方法
    取得他人財物之點，兩者並無差異。又恐嚇手段，常以虛假
    之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺
    性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之
    恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院74年
    度台上字第681 號、84年度台上字第1993號判決可資參照。
    次按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○將其所
    有銀行帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼，提供予詐欺集團
    使用，該供該集團成員以詐術使被害人陷於錯誤，並因該詐
    騙集團不實之恫嚇而心生畏懼，遂匯款2 萬元至其所提供之
    郵局帳戶內，其單純提供金融帳戶存摺、提款卡、印章及密
    碼等物品之行為，並不能與向被害人恐嚇取財之行為等同視
    之，且亦無證據證明被告有何參與恐嚇取財犯行之構成要件
    行為，是被告以前開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼之行為
    ，對於該不法犯罪集團遂行之恐嚇取財犯行資以助力，參照
    前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、刑法第346 條第1 項之幫助恐嚇
    取財罪。原聲請簡易判決處刑意旨認詐欺集團對被害人黃楨
    韶恐嚇匯款部分係犯幫助詐欺取財罪，容有誤會，惟起訴之
    社會基本事實同一，僅法律評價有異，爰變更起訴法條。又
    被告係幫助犯，酌依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。被告有如事實欄所載之犯罪前科，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，並慮及被告坦承犯行、被害人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金以1 千元折算1
    日。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第346 條第1 項、第30條
    、第41條第1 項、第47條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，刑法施行法第1
    條之1 之規定，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
