【裁判字號】    97,交簡,102
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度偵字第30329 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。惟為收教化
    功能，爰於緩刑期內併諭知保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第93條第1項，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李玉霜
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185 條第1 項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
