【裁判字號】    97,促,4594
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4594號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙(金+星)童
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣捌拾壹萬捌仟零捌拾壹元
    ，自民國起至清償日止，按年息百分之二點五五計算之利息
    ，暨自民國起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人丙○○小姐於民國88年4月1日邀同乙(金+星)
    童為連帶保證人向聲請人借款新台幣(以下同)1,100,000元
    整，目前餘額新台幣808,081元， 約定自民國88年4月1日起
    至108年4月1日止，分期按月於每月1日攤還本息，利息按郵
    局一年期定儲存款機動利率加碼0.15%計收(目前2.55%)，遲
    延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息，其逾期在六個
    月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
    ，另按上開利率百分之二十計付違約金；並約定如有消費者
    貸款契約第九條之情事時，視為全部到期，此有債務人簽立
    之消費者貸款契約乙紙為憑。
    二、詎債務人丙○○僅繳納本金及利息至民國96年9月1日止
    ，即未再依約繳納，是依據上開消費者貸款契約第九條，其
    債務應視為全部到期。共計尚欠聲請人如請求金額欄之本金
    、利息暨違約金未清償，聲請人依消費借貸契約請求權及連
    帶保證契約請求權，請求債務人等負連帶清償之責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
    ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八條之規定
    ，狀請  鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其
    清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
