【裁判字號】    97,易,133
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第36075號）
，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院於民國93年10月29日以93年度
    易字第1726號判處有期徒刑4 月確定，甫於94年7 月15日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己之不法所有，
    於96年12月28日下午3 時10分許，駕駛機車至高雄市○○區
    ○○路與崇本街口之建築工地內，徒手竊取乙○○所有之鐵
    條15支（每支長約15公尺、重量約3 公斤、價值共約新臺幣
    1,080 元）得手，正在將上開鐵條搬離現場時，旋經警當場
    人贓俱獲而查悉上情，並扣得上開鐵條15支。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理供承不
    諱，與證人即被害人乙○○於96年12月28日警詢中證述情節
    相符（見偵卷第5 至6 頁），復有高雄市政府警察局小港分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認
    領保管單（見偵卷第10至18頁）、現場照片4 張（見偵卷第
    23至24頁）等在卷可按，足見被告自白與事實相符，堪予採
    信，是本件事證明確，被告上開竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有事實欄所載之前案紀錄，甫於94年7 月15日縮刑期滿執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告甲○○前有詐欺、偽造文書等前科，且前於96年11月
    6 日亦曾因竊取頂記建設公司之鷹架踏板6 塊，而經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，有聲請簡易判
    決處刑書一份在卷可稽，素行非佳，又其年輕力壯，不思以
    己力獲取所需，卻以竊取他人物品之方式，冀得不法之財物
    ，造成他人財物上之損害，自屬可議，惟念被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，復兼衡上開失竊物品業由被害人領回之損失
    降低，並有上開贓物認領保管單在卷可佐，及考量被告係因
    失業一時經濟困窘而偷竊、竊取之財物價值僅有1,080 元、
    犯罪手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併斟酌被告
    僅國中畢業，家庭經濟情況為勉持，職業為無業等情，有警
    詢筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1 千元折
    算1 日之折算標準，以鼓勵被告悔改，不再違法，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1   月     18    日
                  刑事第二庭  法    官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書 記 官  王翌翔
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
