【裁判字號】    97,易,81
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度易字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度速偵字第639 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡
字第7429號），乃簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○前因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑1 年確定，於民國94年5 月21日執行完
    畢。甲○○因不滿母親洪程春每溺愛其女，竟於96年11月17
    日21時35分許，基於毀壞財物之犯意，毀損乙○○所有、放
    置在高雄市○○區○○里○ 鄰○○路293 巷30號住處內之鋁
    門、玻璃窗、電扇等家具，致令不堪使用。因認被告涉犯刑
    法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第354 條之毀損罪。依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院調查中，具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
