【裁判字號】    96,簡,6055
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第20160 號、第20871 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一第6
    、8 行「17時」均更正為「19時」、第12行補充行動電話1
    支「價值約新台幣3000元」、第19行補充電視機「價值約
    7000 元 」、犯罪事實欄二第1 行「案經甲○○訴由」更正
    為「案經甲○○及丙○○分別訴由」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官    李玉霜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
