【裁判字號】    96,簡,7519
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點壹伍貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於扣案之甲基安非他命
    1包重量更正為：「檢驗後淨重0.152公克」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告曾於95年間因贓物、竊盜等案件
    ，經本院以95年度簡字第7084號判決分別判處有期徒刑4 月
    、3 月確定，於96年8 月5 日縮刑期滿執行完畢之事實，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是其5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告其犯罪後否認犯行，態度不佳，
    顯無悔意，惟念其持有毒品之數量不多等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並衡酌其持有毒品之數量尚少，情節輕微，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
    1 包（驗前淨重0.164 公克，驗後淨重0.152 公克），及內
    含甲基安非他命無法析離之包裝袋1 個，係查獲之毒品，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之
    。至上開甲基安非他命因鑑驗而耗用部分，因已不存在，自
    無庸為沒收銷燬之宣告，附此敘明。另扣案之挑管1 支，並
    非違禁物或供犯罪所用之物，不予沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本判決送達日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
