【裁判字號】    96,訴,4545
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4545號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8804、8919號），本院合議庭裁定依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。又犯施用
第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海洛因壹包（含
分裝袋，驗餘淨重為零點零陸陸公克），沒收銷燬之。應執行有
期徒刑壹年參月；扣案之海洛因壹包（含分裝袋，驗餘淨重為零
點零陸陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白，扣案之海洛因壹包（含分裝袋），驗前淨重為零點
    零柒捌公克、驗餘淨重為零點零陸陸公克，有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，不得持有、施用。核被告乙○○所為，係違反同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告先後二次施用第一級毒品海洛因之犯行，犯意各
    別，施用行為亦各自獨立，核屬獨立數罪，應予分論併罰。
    被告持有海洛因進而施用，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，經法院判
    處應執行有期徒刑一年六月確定，於民國96年2 月13日縮刑
    期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告業經觀察、勒戒及強制戒治之矯治程序，
    前案因施用第一級毒品案件，經法院判處有期徒刑9 月執行
    完畢，仍未能戒絕毒品，再為本件施用毒品犯行，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；惟施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，另被告犯罪後已坦
    承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。又扣案之海洛因1 包（驗餘淨重如事實欄所示）係屬
    違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。至本件海洛因1 包之分裝袋，因與毒品難以剝離
    ，另送驗耗損部分，因已滅失而不存在，爰不另為沒收銷燬
    之諭知（最高法院92年度台上字第4665號判決意旨參照）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官    莊正彬
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
