【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯麻醉藥品管理條例等參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑陸年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯麻醉藥品管理條例等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。次按被告行為後，刑法有關數罪併罰之
    規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第51條
    第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，
    修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新舊法
    比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官      李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
