【裁判字號】    97,聲減,239
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（96年度聲減字第10082號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之犯罪，減刑如附表編號一所示之
刑，與如附表編號二所示之已減刑之犯罪，應執行拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於如附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯如附表編號1 之罪，犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，聲請裁定減刑，且與已經減刑之如附表編
    號2 之罪，定應執行刑及諭知易科罰金之標準等語。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示2 罪，分經本院96年度易字
    第1393號、臺灣高等法院高雄分院96年度上易字第825 號判
    處如附表所示之刑確定在案，且受刑人所為如附表所列編號
    1 之犯罪時間，在96年4 月24日以前，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、上開判決書2 份在卷可稽，受刑人所犯如附
    表所列編號1 之罪，合於減刑條件，茲檢察官聲請予以減刑
    ，並聲請與如附表所列編號2 已減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之標準，經核尚無不合，應予准
    許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第3 項、第10條第1 項，刑法第41條第1 項、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
