【裁判字號】    97,交易,42
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第328 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知駕照遭吊扣中不得駕駛汽車
    ，仍於民國96年3 月11日9 時20分許，無照駕駛其男友吳啟
    華所有之車號3335─JR號自用小客車，沿高雄市新興區○○
    ○路，由北往南方向行駛，行經民族二路路與中東街口，欲
    綠燈左轉進入中東街時，理應注意轉彎車應讓直行車先行，
    以避免危險之發生，而依當時天氣晴朗、視距良好、道路無
    缺陷或其他障礙，依其智識、能力亦無不能注意之情事，詎
    被告竟疏未注意讓右側之直行車先行，即貿然左轉，適有告
    訴人甲○○騎乘其所有車牌號碼YF9-730 號重型機車，沿民
    族二路（綠燈）慢車道由北往南方向駛至上開路，亦疏未注
    意車前狀況且未依速限規定而超速行駛而來，被告見狀已閃
    避不及，其所駕駛之自小客車右前車門與告訴人所騎乘重型
    機車之車頭擦撞，告訴人因而人車倒地，受有四肢多處擦挫
    傷、腦震盪、顏面骨骨折等傷害。經告訴人提出告訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，然依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人已具狀撤回
    告訴，有該撤回告訴狀附卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
