【裁判字號】    96,簡,7217
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第24783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製光碟之方法侵害他人之著作財產權
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之盜版光碟「OFFICE 2007 」壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄更正如下：甲○○明知「Mi
    crosoft Office 2007 」電腦程式軟體係「美商微軟公司」
     (下稱微軟公司)享 有著作權之商品，未經前揭著作權人之
    授權及同意，不得擅自重製及散布侵害著作權之重製物，竟
    基於意圖銷售營利，以擅自重製、販售之方法侵害他人視聽
    著作財產權之犯意，意圖銷售而擅自以重製於光碟片，自民
    國96年2 月中旬起至同年月20日止，在其位於高雄縣鳳山市
    ○○路146 號住處，未經微軟公司之同意或授權，以其個人
    電腦連上網際網路，復自某網站下載「Microsoft Office
    2007」電腦程式軟體至其個人電腦硬碟，再燒錄重製於光碟
    片上，復以每片盜版光碟新臺幣（下同）1,000 元之價格，
    在露天拍賣網站以帳號「cyndi7483 」登入，刊登「
    Microsoft Office 2007 破解檔便宜賣」之標題，藉以招攬
    網路上之買家瀏覽，販售給不特定人，嗣買家挑選後並將款
    項匯入其開立之臺灣土地銀行五甲分行帳號000-000-0000
    0-0 號帳戶，再郵寄到買家指定之地點。嗣經警於96年2 月
    20日，在露天拍賣網站查獲並購得盜版「Microsoft Office
    2007」電腦程式軟體光碟1 片，始知上情。
二、核被告所為，係違反著作權法第91條第3項意圖銷售而以重
    製光碟侵害他人著作財產權罪。其擅自以重製之方法侵害他
    人之著作財產權，乃係意圖銷售，其重製後之銷售散布行為
    ，應為意圖銷售而重製之高度行為所吸收，毋庸另論（最高
    法院89年度臺上字第3300號、90年度臺上字第2398號判決意
    旨參照）。爰審酌被告為貪圖己利，意圖販賣重製侵害他人
    著作財產權之光碟以牟利，欠缺保護智慧財產權之法紀觀念
    ，損害著作權人之權益，固有非是，惟念其犯後尚能坦承犯
    行，態度非劣，且其重製之光碟數量非鉅，所獲利益尚微，
    顯與一般盜版壓片之上游廠商惡行有別，且其前無犯罪前科
    紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，以及其犯罪之動機、手段、所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，另審酌上情及警詢筆錄所載被告之職業、教
    育程度、家庭經濟狀況等情，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另被告上開犯罪時間在96年4月24日以前，且合
    於減刑條件，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條規定，爰減為如主文之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之盜版光碟「OFFICE 2007 」1 片，係被告
    犯罪所用之物，依著作權法第98條規定，不問屬於犯人與否
    ，應併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    著作權法第91條第3項、第98條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
