【裁判字號】    96,交易,828
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第828號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳春生律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
451 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○於民國96年1 月18日上午某時，騎乘
    車號LCU-399 號重機車，沿高雄縣大寮鄉○○村○○街由東
    往西方向行駛，於同日上午6 時許，行經民智街167 號前，
    原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而當時天候晴朗、晨間、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，不慎擦撞前方同向行走在道路上之行人乙○○，致乙○
    ○受有頭部外傷併腦挫傷硬腦膜出血、顱骨缺損以致失智之
    重傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害
    致人重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人重
    傷罪，經檢察官提起公訴，然依同法第287 條前段之規定，
    刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人重傷罪須告訴乃論
    。茲因告訴人已於本院聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                  書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
