【裁判字號】    96,簡,6243
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵續字第323 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同損壞他人之物，足以生損害於他人，處有期徒刑參月
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並另補充「訊據被告固坦
    承上開恐嚇犯行，然矢口否認有何毀損之情事，辯稱：伊是
    時業已就寢等語。惟查：被害人所有車牌號碼2452-PZ 號之
    自小客車於上開時日遭人毀損，業據被害人指述明確，並有
    汽車毀損照片5 幀附卷可佐；另據被害人於偵訊時具結證稱
    ：『我看到他 (被告)頭 戴半罩式白色安全帽，且當時路燈
    很亮，我快追到他們了，所以看得很清楚』、『我有看到他
     (被告)的 臉以及他手腳上的刺青，他手拿一根鐵棍』、『
    我認得被告，他是跑第三個，而且是敲汽車最後一下的人』
    等語，核與證人楊銘山於警詢時之證稱：『後面那個瘦高，
    有看見後面那個雙手多全部有刺青』等語相符，亦有被告手
    腳部位之刺青相片3 幀附卷為憑，另參以證人蔡家榆於偵訊
    時之具結證言：『被告對我說要砸甲○○的那一台車』等語
    ，堪認被告確有犯罪之動機，且被告亦自承與被害人曾有數
    面之緣，且為遠房親戚，是被害人稱認得被告，自屬可採，
    況被害人與被告並無糾紛仇怨，亦無誣陷被告之虞，被告所
    辯顯係卸責之詞，不足採信。」
二、是核被告所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品致令他人
    物品不堪用罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告就毀
    損他人物品致令他人物品不堪用之犯行，與其他三名姓名年
    籍不詳之成年男子間，有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共
    同正犯。被告所犯上開二罪，犯意各別，應分論併罰。又被
    告毀損之犯罪時間係在96年4 月24日前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減該毀損罪之宣告刑2 分之1 ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第305 條、第354 條、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 、中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第11條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
