【裁判字號】    96,簡,6211
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21324號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處罰金新台幣捌仟元，減為罰金新台幣肆仟元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，處罰金新台幣參仟元，減為新台幣壹仟伍佰元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一第1
    行「INNOSTREAM牌與HYUNDAI 牌MP-610型」補充為「
    INNOSTREAM牌I2300 型與HYUNDAI 牌MP-610型 (價值約新台
    幣16000 元)」 、證據並所犯法條欄一 (二)第3行「000000
    0000門號」更正為「0000000000門號」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。 並補充理由「訊據
    被告乙○○不僅就所購買手機之數量於陳述時多有隱諱，復
    參以被告二人供述HYUNDAI 牌MP- 610 型手機送修之日期及
    借用之情形，出入甚大，亦與調閱之通聯紀錄不符，渠等所
    辯實無足採。」
二、被告2 人前揭犯罪時間係在96年4 月24日前，應依中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，各減其宣告刑之2 分之1 。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第1 項、第2 項、第42條第3 項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李玉霜
附錄本案所犯法條：
《刑法第349 條第1 項、第2 項》
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
