【裁判字號】    96,簡,7370
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第31465 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「賽馬貳人座」、「滿貫大
亨」、「瑪琍歐」、「變色龍」各壹台、ＩＣ板陸塊、拾元硬幣
肆拾肆枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。爰審酌被告未經許
    可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之管
    理，所為並無足取，且其先前有因賭博罪論罪科刑之紀錄（
    判處罰金，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足參，猶未能知所警惕，仍為本件犯行，惟念及其事後
    坦承犯行，態度尚佳，復參以其擺設電子遊戲機之數量、時
    間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「賽馬2 人座」、「
    滿貫大亨」、「瑪琍歐」、「變色龍」各1 台、ＩＣ板6 塊
    、新台幣10元硬幣44枚，為被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據其於警詢中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
