【裁判字號】    96,簡,7994
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前
淨重零點零零壹公克，驗後淨重零點零零零伍公克）沒收銷燬；
吸食器貳組、分裝杓貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第11
    行、證據並所犯法條欄一編號三、二第5 行之「吸食器1 組
    」均更正為「吸食器2 組」、並補充證據「醫院檢驗報告1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，應具理由向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官      李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
