【裁判字號】    97,聲,126
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例、偽
    造文書等案件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判
    決書附卷可稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人因毒品危害防制條例、偽造文書等5 罪，經本院判
    處如附表所示之刑確定在案，並曾經本院96年度聲減字第
    7571號裁定、96年度訴字第2348號判決減刑（均各減為如附
    表所示之刑），附表編號1 至3 並定應執行刑有期徒刑6 月
    、附表編號4 、5 並定應執行刑有期徒刑4 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書3 份及減刑裁定1 份
    在卷可稽，聲請人聲請就被告所犯如附表所示之罪定其應執
    行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
