【裁判字號】    96,簡,7207
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第27503 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載外，犯罪事實欄一、補充記載如下：甲○○前因施
    用毒品、竊盜案件，經臺灣臺中地方法院（以下稱臺中地院
    ）分別判處有期徒刑7 月、2 月，並經定應執行有期徒刑8
    月確定，另因竊盜案件，經台中地院判處有期徒刑4 月確定
    ，又犯施用毒品、竊盜案件，經台中地院分別判處有期徒刑
    10月、2 月，經定應執行有期徒刑11月確定，接續執行後，
    於民國95年10月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知警惕，係
    替代役役男，經分發至內政部警政署保安警察第五總隊第四
    大隊第三中隊服役，於服替代役期間，本應按該中隊之規定
    服勤，未經核准不得無故擅離職役，竟基於擅離職役之犯意
    ，未經准假，(一)自96年5 月7 日8 時起，迄96年5 月8 日19
    時止，無故擅離職役35小時；(二)自96年5 月25日20時起，迄
    96年5 月25日22時止，無故擅離職役2 小時；(三)自96年6 月
    25日10時起，迄96年6 月29日20時止，無故擅離職役106 小
    時；(四)自96年8 月2 日8 時起，迄96年8 月3 日10時止，無
    故擅離職役26小時，迄96年9 月20日本案移送本署時，其擅
    離職役行為現仍持續進行中，合計無故擅離職役累計已達
    169 小時以上，已逾7 日。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    擅離職役累計逾7 日之罪。被告有上揭之前科及徒刑執行記
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告奉派於警
    政單位服替代役，執行公職勤務，本應克盡職責、盡心職務
    ，竟因故即擅離職守，未能善盡其職役之社會責任及國民義
    務，並造成其服役單位管理上之困擾，所生危害非輕，惟念
    其年輕識淺，思慮欠周，惡性尚非重大，且犯後坦承犯行，
    態度尚可，暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1項 ，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
