【裁判字號】    95,訴,4231
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第4231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  許文輝律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯罪嫌
    重大，且所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3款規定，於民國96年10月25日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經再次訊問認被告之羈押原
    因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國97年1 月25日
    起，再延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官   何秀燕
                                       法  官   林揚奇
                                       法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                        書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
