【裁判字號】    97,促,4553
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4553號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        之2樓.
債  務  人  丁○○○
                        之2樓.
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣參佰貳拾伍萬元壹
    拾柒萬參仟貳佰貳拾伍元，及均自民國九十六年九月十五日
    起至清償日止，均按年息百分之二點三七計算之利息，暨均
    自民國九十六年九月十六日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，及對債務人丙○○之財產執
    行無效果時，由債務人丁○○○負清償之責，並連帶賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
