【裁判字號】    96,簡,7188
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號3樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28364 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄一、更正、補充為如下：「
    甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    於民國92年6 月12日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，「能預見」金融機關帳戶之存摺與提款卡，若交付不熟
    識之人使用後，將幫助犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所得財
    物，致被害人與警方追查無著，竟基於幫助他人犯詐欺罪之
    犯意，於民國96年6 月初，將其所有之合作金庫商業銀行鳳
    山分行（下稱合作金庫）帳號：0000000000000000號帳戶及
    臺灣郵政股份有限公司鳳山工協郵局（下稱工協郵局）局、
    帳號：0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款卡、印章、密
    碼等，分別以新臺幣（下同）3000、4000元之代價，交付不
    詳姓名年籍之成年男子之詐欺集團成員使用。嗣96年6 月12
    日上午9 時40分許，真實姓名、年籍均不詳自稱「林小姐」
    、「劉惠玲」成年女子、自稱「蔣警官」成年男子等詐騙集
    團成員撥打電話給乙○○，冒稱臺北富邦銀行忠孝分行、金
    管會的員工，謊稱乙○○的信用卡被盜刷，必須將存款轉入
    安全帳戶等語，使乙○○陷於錯誤，而於96年6 月12日匯款
    40萬元進入甲○○合作金庫帳戶內，另於同年月13日匯款31
    萬元進入甲○○工協郵局帳戶內，後經詐騙集團成員提領一
    空。嗣乙○○發覺受騙後，報警循線查獲」；證據補充鳳山
    工協郵局最近交易詳情表。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，酌依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因違背安全駕駛致
    交通危險罪案件，經本院以92年度交簡字第521 號判處有期
    徒刑3 月確定，92年6 月12日易科罰金執行完畢，於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。另被
    告有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項先加後減之
    ，併此敘明。聲請簡易判決處刑書雖漏載被告提供鳳山工協
    郵局帳戶幫助詐欺被害人乙○○31萬元部分，惟此部分與聲
    請部分有實質上一罪關係，本院自得併予審理，一併敘明。
    爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所申
    設金融機構之帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，行為實屬不當，惟念其能
    坦承犯行，犯後態度尚可，另衡酌被害人所受損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，諭
    知如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條、
    第41條第1 項、第47條第1 項、第71條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1之 規定，判決如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
