【裁判字號】    96,簡,5873
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第20105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役伍拾捌日，減
為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑參月，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丁○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除「乙○○前與丙○○○前有債務糾
    紛」應更正為「乙○○因與丙○○○之朋友何金龍有債務糾
    紛」、「乙○○遂將丙○○○載往洪天寶住處，丙○○○於
    乙○○停車於高雄市小港區○○○路42巷口時趁隙逃逸」應
    更正為「丙○○○即於同日13時許，帶同乙○○、甲○○、
    丁○○等3 人，前往洪天寶高雄市小港區○○○路42號住處
    協商完畢後離去」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（詳如附件）。
三、核被告所為，均係犯刑法第302 條第1 項以非法方法剝奪他
    人行動自由罪。被告3 人就上開妨害自由罪有犯意聯絡、行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告犯罪時間於96年4 月24日
    以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之
    1 如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 、3 項、第450 條第1 項，刑法
    第28 條 、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
