【裁判字號】    97,簡,357
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵緝字第542 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除犯罪事實欄一第14
    行「有期徒刑執行完畢」更正為「觀察勒戒執行完畢」、犯
    罪事實二「高雄縣政府」更正為「高雄市政府」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官    李玉霜
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
