【裁判字號】    97,促,548
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第548號
債  權  人  劉平章即牧野勞務包工業
債  權  人  鑫田水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
債  務  人  信福營造有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人劉平章即牧野勞務包工業給付新台幣壹
    仟陸佰萬元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    債務人應向債權人鑫田水電工程有限公司給付新台幣肆佰萬
    元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元；否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
