【裁判字號】    96,簡,7393
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28532 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布部分條文，並於
    95年7月1日施行（以下簡稱現行刑法，95年7月1日施行前之
    刑法簡稱修正前刑法）。依現行刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。又本次修
    正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯
    、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，復有最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，且被
    告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定：「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍」
    、第3 條規定：「依本條例提高罰金罰鍰之法律及其倍數由
    主管院定之」，刑法所定提高罰金本刑之數額（單位為銀元
    ），業經主管院核定提高為10倍，並自72年8 月1 日施行。
    至被告行為後，現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
    1 千元以上，以百元計算之。」，95年6 月14日公布施行之
    刑法施行法第1 條之1 亦規定：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍」，則被告行為時與行為後之法
    律，就罰金刑之提高數額已有不同。而刑法第349 條第1 項
    收受贓物罪之法定刑為「3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
    以下罰金。」，則依被告行為時法，罰金刑部分經提高後並
    折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣1 萬5 千元，最低則為新
    台幣30元。如依被告行為後之法律，因刑法第320 條第1 項
    規定，係72年6 月26日前所訂定，故罰金部分應提高為30倍
    ，即最高可罰新台幣1 萬5 千元，最低應罰新台幣1 千元；
    經比較新、舊法之結果，應以被告行為時法即修正前刑法對
    其較為有利。
  (二)就修法前後易科罰金之折算標準而言：修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又易科罰
    金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定（現已刪除），就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，即
    以銀元3 百元（即新臺幣9 百元）折算為1 日。惟現行刑法
    第41條第1項 前段則提高易科罰金之折算標準為得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金，則以修正前
    刑法之規定，較有利於被告。
  (三)綜上比較結果，現行刑法之規定並未較有利於被告，本件即
    應依現行刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時法即
    修正前刑法論罪科刑。
三、核被告所為，均係犯修正前刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告任
    意收受來路不明之手機，變賣金錢供己花用，除助長竊盜風
    氣，更增加被害人取回財產之困難，行為實屬不當，且其前
    有多次前科，素行不佳，亦有上開前案紀錄可稽，惟念犯後
    坦承犯行，態度尚佳暨其犯罪之動機、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。再按「中華民國96年罪犯減刑條例」業
    經總統於96年7 月4 日公布，同年7 月16日施行，本件被告
    犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，且其所犯罪名與宣告
    刑，經核符該條例第2 條第3 款規定，且無第3 條所列不予
    減刑之情形，本件即均應於減刑後，依同條例第7 條規定於
    判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，並就經減得未逾有
    期徒刑6 月之宣告刑，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項，修正前349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
