【裁判字號】    97,易,179
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20634 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國96年4 月4 日，在臺北縣樹林市火車
    站後面，將其所有之新竹國際商業銀行東內壢分行帳號：00
    00000000000 號帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，以每月
    新臺幣（下同）3000元之代價，租與真實姓名、年籍不詳之
    楊姓成年男子使用。嗣取得被告上開帳戶之人，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由其中1 人於96年4 月5
    日下午2 時許，化名「小君」，在一夜情聊天室網站與被害
    人邱奕仁聊天後，相約至桃園縣桃園市○○路中國信託銀行
    前見面援交，並互留電話，然「小君」屆時並未出面，同集
    團之另名姓名、年籍不詳男子再撥打電話予邱奕仁，要求邱
    奕仁另購遠傳電信儲值卡並告知儲值卡儲值號碼，且需另匯
    款支付保證金，始可帶「小君」出場云云，致邱奕仁陷於錯
    誤，先後轉帳共12萬元至被告上開帳戶內，因認被告涉犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在臺北縣板橋市○○○街112 巷24
    號3 樓，有被告之戶政資料查詢結果在卷可稽，並為被告所
    自承在卷。而被告交付上開帳戶存摺、提款卡等物與他人之
    地點，係在臺北縣樹林市火車，業據被告於警詢中陳述明確
    ；且被害人邱奕仁遭詐騙、匯款及款項所匯入之地點，亦均
    非在本院管轄區域內，有被害人邱奕仁之警詢筆錄、被告上
    開帳戶開戶資料在卷可稽；再者，依卷內所存之證據資料，
    尚無從證明本件正犯係在本院轄區內對被害人邱奕仁實施詐
    騙行為，是就本案犯罪地而言，本院亦無管轄權。此外，本
    案卷證亦無從證明本案繫屬於本院時，被告所在地係在本院
    轄區內，從而，尚難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察
    官向本院聲請以簡易判決處刑，尚有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之
    臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
