【裁判字號】    96,簡,6029
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20077 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、數字骰子陸粒、搬風
骰子貳粒、現金新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「嗣於同日23時10分許」
    更正為「嗣於同年7 月9 日夜間11時10分許」外；證據部分
    補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為觸犯上開2 罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，應從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。扣案之麻將牌2 副、數字骰子6 粒、搬
    風骰子2 粒，均係被告所有、供本件犯罪所用之物，扣案之
    現金200 元，則係被告所有，因本件犯罪所得之物，業據被
    告及證人李建志、黃俊源、郭溫杰、曾麗芬陳述明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。
    至扣案之撲克牌、帳冊、聯絡簿、自賭客身上查獲之賭資，
    則與被告前開犯行無關，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
