【裁判字號】    96,簡,7271
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17126 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    之誣告罪。爰審酌被告明知係將支票交付林葦洲，竟申報遺
    失，不僅徒增其後之執票人有無端訟累之虞，更有害票據流
    通及交易秩序，亦耗損偵查犯罪機關之人力，且犯後猶未能
    坦承犯行，難認有悔意等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項，刑法刑法第171條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        96年度偵字第17126號
       被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                           住高雄市○○區○○街117巷11號
                           居高雄市○○區○○街73-1號
                           國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
   上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
   茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
   一、乙○○明知發票人為蔡吉南，以彰化商業銀行三民分行為付
       款行，票號：CM0000000號，金額新台幣（下同）20 萬元、
       票載發票日為民國96年5月6日之支票1紙，係由其於96年4月
       11 日以掛號郵寄至台北市松山區○○○路○段287號12樓，
       由林葦洲收受，並委由林葦洲代其調現週轉之用，並未遺失
       。詎乙○○竟基於未指定犯人之誣告犯意，於96年5月4日向
       彰化商業銀行三民分行辦理上開支票之掛失止付，同時填具
       遺失票據申報書，向警察機關謊報上開支票於96年5月2日在
       臺北市○○○路○段287號遺失，而未指定犯人，誣指不特定
       之人涉犯侵占遺失物罪嫌，嗣執票人游美玉持上開支票至銀
       行提示遭拒，始為警循線查悉上情。
   二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
   一、訊據被告乙○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：「票交給林
       葦洲是請他幫我調錢」「我聯絡不到他人，所以我去報遺失
       」等語。惟查，被告乙○○於偵查中既已供承該張支票係交
       給林葦洲調現等語，參以證人林葦洲於警詢中陳述：「這些
       票是乙○○向我週轉現金交給我的」「我將該票交給洪銘甫
       調借現金」等語，核與證人游美玉、洪銘甫於警詢中所述互
       核相符等情，均足徵被告明知該紙支票業已簽發交付他人，
       並未遺失，竟仍向該管公務員申報遺失上開票據，其有誣告
       之犯意甚明。此外，復有卷附之票據掛失止付通知書、遺失
       票據申報書、掛失止付票據提示人資料查報表、支票及退票
       理由單之影本各 1紙可資佐證，事證明確，被告犯嫌洵堪認
       定。
   二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人之
       誣告罪嫌。
   三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
   臺灣高雄地方法院
   中    華    民    國    96    年    11    月    10    日
                                 檢  察  官  甲○○
   上正本證明與原本無異
   中    華    民    國    96    年    11    月    27    日
                                 書  記  官  陳鏡宇
   附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
   傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
   被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
   撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
   ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
   附錄本案所犯法條：
   中華民國刑法第171條第1項
   未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
   、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
