【裁判字號】    96,交訴,227
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
326號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。減為有
期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因詐欺案件，經本院以93年度簡字第
    6117號判決判處有期徒刑4 月確定，送監執行後，於95年6
    月2 日因縮刑滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於96年3 月20
    日晚上8 時許，騎乘車牌號碼GWX-638 號機車，沿高雄縣大
    寮鄉○○○路由南往北方向行駛，同日晚上8 時20分許，行
    經鳳林四路與商協路口時，與沿商協路由東往西行駛、由甲
    ○○所騎乘之車牌號碼OKY- 307號機車發生撞擊，致甲○○
    人車倒地，並因而受有右小腿挫傷之傷害（過失傷害部分未
    據告訴）。乙○○於肇事後，明知甲○○受有傷害，竟於下
    車察看後，未留置現場協助處理事故及給予必要之救護，反
    逕自騎車逃逸，嗣因目擊民眾見狀騎車在後追趕，記下乙○
    ○所騎乘機車車牌號碼，並報警處理，始循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
一、證人甲○○於警詢中之陳述，無證據能力：按被告以外之人
    於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，
    與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且
    為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第
    159 條之2 定有明文。經查，證人甲○○等於警詢中所證，
    與本院審判中所證（參本院卷第27頁至第29頁，並無不符之
    情，參諸上開刑事訴訟法第159 條之2 規定，自均無證據能
    力。
二、除上開所述以外，被告及檢察官於本院調查證據時，均知本
    院其餘卷內證據資料有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    且經本院審理時予以提示或告以要旨，各經其等表示意見，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議，且本院審酌上開證據作成
    之形式均無瑕疵，復與待證事實具有關聯性等情況，認為適
    合作為本案之證據，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項規定
    ，應視為同意而有證據能力。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於本院審理中所證述情節相符，復有高雄
    縣政府警察局林園分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、談話紀錄表、瑞生醫院診斷證明書各1 份
    、道路交通事故現場照片12幀附卷可佐，是被告上開自白與
    事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本件事證明確，被告
    肇事致人受傷逃逸之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    查被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告騎車不慎肇事
    而致被害人受傷後，未將被害人送醫救護，竟駛離現場，誠
    有不該，惟念其終能坦承犯行，且於警詢之初，即已就被害
    人傷害部分洽談和解事宜，並和解成立，被害人並於本院審
    理中表示願意原諒被告等語，有卷附和解書1 紙暨被害人本
    院審理中之證詞可憑，顯已盡力填補被害人損失，態度尚佳
    暨考量其犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末按「中華民國九十六年罪犯減刑條例」業經總統
    於96年7 月4 日公布，同年7 月16日施行，本件被告犯罪時
    間，係在96年4 月24日以前，且其所犯罪名與宣告刑，經核
    符該條例第2 條第3 款規定，且無第3 條所列不予減刑之情
    形，本件即應於減刑後，依同條例第7 條規定於判決主文同
    時諭知其宣告刑及減得之刑，並就其經減得之未逾有期徒刑
    6 月之刑，審酌被告為國小畢業，現職鐵工，每日薪資約新
    臺幣1200元，家中父親、小孩均係依靠其撫養，業據其供明
    在卷（參本院卷第32頁），暨其犯罪情節等情狀，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第185 條
之4、 第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤敦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  何秀燕
                                      法  官  吳金芳
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                      書記官  何明昌
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185-4條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
