【裁判字號】    96,聲,3374
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請聲請單獨宣告沒收違禁物（
96年度聲沒字第502 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包及壹瓶（驗後淨重分別為零
點肆壹伍公克、零點捌伍參公克、零點貳玖玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。查本件扣
    案之第二級毒品經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告3紙在卷可稽，本院審核認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220條、刑法38條第1項第1款、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1   月     18    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
