【裁判字號】    97,自,6
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 97年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因瀆職等案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任自訴代理人，並將委任狀送
達本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；次按自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，
    應諭知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、本件自訴人對被告提起自訴，並未委任律師行之，揆諸前開
    說明，本院爰定相當期間命自訴人補正此欠缺之法定程式，
    逾期未補正者，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、刑事訴訟法第329 條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
