【裁判字號】    96,簡,7525
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29064 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各累犯，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪貳罪，
各累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算
壹日，拘役部分應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除乙○○係於95年10
    月31日縮刑期滿執行完畢，應予更正外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係刑法第320 條第1 項普通竊
    盜罪3 次犯行。其所犯上開三罪，犯意個別，時間互異，應
    論以數罪併罰。又被告間就上開犯行具有犯意聯絡與行為分
    擔，為共同正犯。被告2 人均有聲請簡易判決處刑書所載之
    前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告2 人，均有多次犯罪前科，素行不佳，
    均不思正途工作以謀資費，竟竊取他人物品，殊不可取，其
    中自小貨車價值較高，其餘物品價值較低，惟念犯後均坦承
    犯行、態度尚可等一切情狀，各別量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，復就拘役部分定應執行之刑及易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，無證據證
    明係被告2 人所有，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1
    項前段、第47條第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年   1      月   18     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
