【裁判字號】    96,易,3941
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3941號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21950號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年7 月27日23時許，在高雄市鹽埕區○○○
    路其友人經營之PUB 內飲用威士忌酒數杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼ZC-5603 號自小
    客車離去，於同月28日2 時26分許，沿高雄市苓雅區○○○
    路由西往東方向行經該路與中華四路交岔口時，適有甲○○
    、乙○○與另一真實姓名、年籍不詳之友人（孫彥銘經實施
    酒測後，酒精濃度亦達每公升0.95毫克，惟乙○○堅稱其係
    車號ZC-5603 號自小客車之駕駛人，二人經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官分別以不能安全駕駛動力交通工具、頂替罪
    提起公訴，由本院審理中），共乘車牌號碼5506- DW號自小
    客車沿興中二路由東往西方向行抵前揭路口欲左轉進入中華
    四路，丙○○因不勝酒力及駕車不慎而與該車發生擦撞。嗣
    經警於96年7 月28日3 時2 分許，以酒精檢測器對丙○○實
    施酒測，發現其呼氣後之酒精濃度達每公升0.77毫克，始查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告對上揭事實迭於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，而被告於前揭時、地，經員警當場實施酒測，其酒精濃度
    達每公升0.77毫克一節，有酒精濃度測試單1 份在卷可證（
    見偵卷第5 頁反面），此外，復有高雄市政府警察局苓雅分
    局交通事故現場圖、被告交通事故談話紀錄表各1 份在卷可
    資佐證（見偵卷第8 、9 頁，13至16頁），足見被告前開自
    白與事實相符，自得為認定被告犯罪之依據。是以，本件事
    證明確，被告犯行已經證明，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然駕駛汽車上路，且其所測得之呼氣中酒精濃度，達每公
    升0.77毫克，又被告因而與他人發生車禍事故，行為實有可
    議，惟念及本件事故之發生，除被告酒後駕車及未注意車前
    狀況為肇事次因外，對方駕駛人亦有轉彎車未禮讓直行車等
    過失，有高雄市政府交通局行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    在卷可證（見本院卷第38頁），及被告素行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告之教育程度為大
    專畢業、職業為汽車裝潢、家庭經濟狀況小康等情（參見本
    院卷第35、36頁、被告警詢筆錄基本資料欄），諭知如主文
    所示之易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
、第284 條之1 、刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  王高山
上為抄本係照正本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  李宗諺
附錄本案所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
