【裁判字號】    97,聲減,473
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（96年度聲減字第10515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑二月又十五日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月19、20日犯毒品危害防制
    條例罪，經本院以96年度易字第1321號（偵查案號：台灣高
    雄地方法院檢察署96年度毒偵緝字第131 號），判處有期徒
    刑5 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准
    許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  何承育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
