【裁判字號】    97,交簡,206
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第32977 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第185 條之3 業已於97年1 月2 日修正
    公佈，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較，新法
    對被告並非有利，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
    行為時法即修正前之刑法處斷之。又被告前因毒品等案件，
    經法冗判處應執行有期徒刑12年，於92年7 月6 日假釋期滿
    以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
