【裁判字號】    96,簡,7294
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（6
年度偵字第29866 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒路易威登「LV」手提包及側背包共計肆
件，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另更正及補充如下：
(一)、犯罪事實欄部分
    第3行：「高雄市○○路29號12樓住處上網」應更正為「高
    雄市○○區○○路29號12樓之1 住處上網」；「並販賣六個
    上開商品」應更正為「並販出3 個仿冒手提包、2 個小背袋
    」。第4 行補充「迄至96年6 月27日為警方佯裝買家購得仿
    冒側背包1 只，在上址為警查獲。」
(一)、證據並所犯法條部分
  1.證據(三)之「扣案之仿冒商品」應更正為「扣案之仿冒商品照
    片6張」。
二、核係犯商標法第82條明知為未得商標權人同意，於同一商品
    ，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。被告意圖販賣
    而陳列上開商品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告自95年6 月起至96年6 月27日15時20分許為
    警查獲時止，先後多次販售該等仿冒商品之犯行，係基於同
    一販賣圖利決意而為之數個舉動，且時間相近、所侵害法益
    相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯
    之實質上一罪，應予包括之評價。爰審酌商標具有辨識商品
    來源之功用，商標專用權人之企業者通常花費相當時間、資
    源於經營商品品牌形象，獲取消費者之信賴，被告為貪圖牟
    利，販賣品質低劣之仿冒物品，不僅侵害商標權人之權益，
    且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經
    濟及貿易形象，惟被告於犯後坦承犯行，態度良好。復參以
    被告之教育程度為高職畢業、家境勉強維持、且其尚無犯罪
    前科，素行尚佳，有台灣高等法院前案紀錄表在卷可憑，以
    及其犯罪時間、數量等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於本案扣案之仿冒仿冒路易威登「
    LV」手提包及側背包共計4 件，為被告販賣之仿冒商標商品
    ，遂依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告
    沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
