【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第118號
原      告  乙○○
被      告  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
            馮基源律師
            戴仲懋律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件訴訟移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、被告為私法人，其抗辯主營業所位於台北市松山區○○○路
    363 號12樓及365 號12樓之事實，已提出公司基本資料查詢
    單1 份為證，且原告亦主張被告之營業處所位於台北市○○
    ○路，有起訴狀1 份在卷可稽，所辯自堪信為真實，則依民
    事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。且原告主張被告對其濫訴造成犯罪侵害之清償債務事件，
    係在台灣臺北地方法院臺北簡易庭提起，侵權行為地亦屬臺
    灣臺北地方法院所管轄，則原告向無管轄權之本院起訴，顯
    屬違誤，被告又已為管轄錯誤之抗辯，爰依職權將本件訴訟
    移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
