【裁判字號】    96,簡,6068
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22042 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除事實部分補述：「
    甲○○竊得上開手機後，嗣於96年6 月12日中午12時，持向
    位於高雄市左營區○○○路361 巷4 號之中華當鋪典當，得
    款新台幣（以下同）600 元，復於96年6 月16日將之贖回後
    ，又陸續撥打之。」、證據部分補述：「中華當舖負責人孫
    振華於警詢時供稱係甲○○本人至該當舖典當上開手機，並
    於96年6 月16日贖回，經提出典當紀錄、手機讓渡切結書附
    卷可稽。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、被告甲○○前因犯竊盜、贓物等罪，經法院分別判處有期徒
    刑6 月、3 月，合併定執行刑為有期徒刑8 月確定，於94年
    9 月5 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可證，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第320 條第1 項、第41條第1 項前段，第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官    李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
