【裁判字號】    96,簡,7430
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第25459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「水果盤（超級魔
法球）」壹臺 (含IC板壹塊)及 機檯內新台幣貳佰肆拾元，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    法第22條之規定論處及犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪。查被告甲○○經營電子遊戲場業之營業及在該處賭博之
    行為，雖自民國96年7月1日起持續至同年8月7日17時50分許
    為警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之特質，
    並具有場所、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之
    犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，均應
    包括性地論以一罪。又被告以一行為同時觸犯前開2罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告甲○○無前案記錄，
    素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其明
    知未經辦理營利事業登記，即擺設賭博性電動機具供不特定
    人士賭博，行為足不可取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，並酌量其教育程度、職業、家境經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之電子遊戲
    機「水果盤（超級魔法球）」1臺 (含IC板1塊)、機台內現
    金240元係當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第266
    條第2項沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266條、第55條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
