【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防治條例罪等肆罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例等肆罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官      李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
