【裁判字號】    96,簡,7443
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第32928 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商品貳佰壹拾肆件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄刪除乙○○外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。另犯罪事實欄
    補充：於民國96年8月底開始販賣，每件衣服以新台幣70元
    向真實年籍姓名不詳之人買入，以新台幣100元賣出，每日
    營業額約新台幣5000元至6000元。證據欄補充鑑價報告書。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
    商品而販賣罪。又被告以一販賣行為侵害2 商標專用權，而
    觸犯相同之罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段
    之規定，從一販賣仿冒商標商品罪處斷。被告自96年8 月底
    起至96年9 月25日為警查獲之日止，先後多次販賣仿冒商標
    商品，其所為時間緊接、手法相同，於客觀上符合一個反覆
    、延續性之行為觀念，且具有營業性及收集性等重複特質，
    揆諸前開說明，應僅評價為實質上一罪。爰審酌商標具有辨
    識商品來源之功用，且企業者通常經過相當時間並投入大量
    資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一
    定品質之效，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒品，損
    害商標專用權人潛在之市場利益，且有礙公平交易秩序，其
    行為自應受相當之刑事處罰，惟念及被告犯後坦承犯行，並
    無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1件 在卷可稽，且
    其所販售之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，本件扣案如附表之
    仿冒商品214 件，均為被告違反商標法第82條所販賣之物，
    依同法第83條規定不問屬於犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第81條、第82條、第83條，刑法第11
    條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第2項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
附表
┌─────────┐
│仿冒黑白豬外套12件│
├─────────┤
│仿冒洋基外套100件 │
├─────────┤
│仿冒洋基上衣51件  │
├─────────┤
│仿冒洋基褲子51件  │
└─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
