【裁判字號】    97,抗,50
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第50號
抗告人  即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年12月20日裁定（96年度聲減字第8748號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項定有明文。本件受刑
    人因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高雄地方法院判處
    如附表所示之刑，均經分別確定及執行在案，並於96年2 月
    15日縮短刑期假釋出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，依上開說明，受刑人甲○○所犯如附表所示
    之罪依已視為減其宣告刑。原審法院因而依檢察官聲請定其
    應執行為有期徒刑8 月，經核與法並無不合。
二、抗告人抗告意旨雖以：抗告人於96年4 月3 日於高雄縣大寮
    鄉慈惠醫院食用毒品替代療法「美沙冬」，抗告人自96年2
    月15日至今無吸食安非他命之行為，卻在假釋報到中被檢出
    尿液有毒品反應，致被判決確定，為此，對於檢測單位之檢
    驗有萬分存疑，特向高雄地方法院提出抗告，在可行範圍內
    再行對本人從新檢驗以正效尤云云，指摘原裁定不當。惟上
    開疑義與減刑無關，亦即非受理減刑案件時所能審究，抗告
    人執此聲明抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
