【裁判字號】    96,上易,954
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         96年度上易字第954號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林瑩蓉律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院95年度易字第20
67號中華民國96年8 月17日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署95年度偵字第14854 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告乙○○迄今尚未與告訴人甲○○
    和解，原審量刑過輕，希望從重量刑云云。惟查：
(一)關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例意旨可資
    參照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最
    高法院85年度臺上字第2446號判決意旨可資參照）。
(二)本院審酌上情，認原審已就刑法第57條揭示之各種量刑條件
    妥為斟酌，難謂有何違法失當之處，是檢察官提起上訴，指
    摘原審量刑過輕，請求撤銷原審判決，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                                      書記官  黃富美
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院95年度易字第2067號刑事判決。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
