【裁判字號】    96,上易,190
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    確認租賃關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度上易字第190號
上  訴  人  享溫馨企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王進勝律師
            吳賢明律師
            黃淑芬律師
聲  請  人
即被上訴人  財政部國有財產局南區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認租賃關係存在等事件，聲請人對於民國97
年1 月2 日本院判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
本件判決關於當事人欄，被上訴人「財政部國有財產局南區辦公
處」，應更正為「財政部國有財產局南區辦事處」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  魏式璧
                                  法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                  書  記  官  梁美姿
                                                      q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
