【裁判字號】    97,抗,16
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第16號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因相對人聲請假扣押事件，抗告人聲請命相對人限
期起訴，抗告人對於中華民國96年10月22日台灣屏東地方法院96
年度聲字第359號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：因適逢颱風淹水，致抗告人未能於20日
    內就原審法院96年度促字第17887 號支付命令及時提出異議
    ，惟現已提出抗告，尚未確定云云。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。又依督促程序，聲請發支付命令者
    ，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529 條第1 項、第
    2 項第1 款定有明文。又案件已繫屬於法院者，當事人不得
    更行起訴，是故法院就已繫屬或經法院判決確定之事件，命
    為假扣押，殊無命債權人限期起訴之必要（最高法院70年台
    抗字第290號判例、77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，相對人除依原審法院96年度裁字第2275號裁定，就抗
    告人財產在新台幣67萬0513元範圍內為假扣押外，並就同一
    債權對抗告人聲請發支付命令，且經原審法院以96年度促字
    第17887 號核發支付命令定讞，有原審法院民國96年10月5
    日民事科調卷條在原審卷可稽，並為抗告人所自認者。相對
    人既已對抗告人向法院聲請發支付命令，與起訴有同一效力
    ，法院就已繫屬之事件，殊無命債權人限期起訴之必要，況
    該支付命令亦已因抗告人未於20 日 內聲明異議而確定，依
    上開說明，原審法院駁回抗告人命相對人限期起訴之聲請，
    於法並無不符。抗告人對原裁定提起抗告所稱，因家中颱風
    淹水而不及對支付命令異議一節縱屬真正，亦屬抗告人對遲
    誤不變期間聲請回復原狀是否有理由，及支付命令是否已確
    定之問題，仍無於該支付命令之效力現仍存在之事實，法
    院仍不能命債權人限期起訴，是其抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                             民事第四庭
                                 審判長法官   蔡文貴
                                       法官   徐文祥
                                       法官   黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                                 書  記  官   邱麗莉
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
