【裁判字號】    87,家上更(一),4
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       87年度家上更(一)字第4號
上  訴  人  乙○○
聲  請  人
即被上訴人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人對於本院民國87年8 月31
日判決及87年11月23日裁定聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
本件判決及裁定關於當事人欄，被上訴人「涂淑麗」應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按判決及裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦
    同，民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條分別定有明文。
二、查本院前開之判決及裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  魏式璧
                                  法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                  書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
