【裁判字號】    97,抗,56
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第56號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （台灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因殺人未遂案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國96
年12月13日裁定（96年度訴字第1282號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國96年8 月8 日收
    受原審判決後，因不會書寫上訴狀，至同年9 月4 日才有人
    教導如何書寫上訴狀，方遲至同年9 月5 日提起上訴，為此
    請准予上訴，並求輕判等語。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之；再按上訴書狀
    未敘述上訴理由者，亦有補提及補正之規定，刑事訴訟法第
    349 條、第362 條、第361 條、第367 條等規定甚明。
三、經查：
(一)、抗告人係於96年8 月8 日收受原審法院判決之送達，有送達
    證書在卷可稽（見原審卷第144 頁），竟遲至同年9 月5日
    ，始向臺灣高雄高雄看守所提起上訴，亦有刑事上訴狀內所
    蓋臺灣高雄高雄看守所被告書狀核轉章在卷可憑（見原審卷
    第166 -168頁），顯已逾越上開規定之上訴期間甚明。
(二)、抗告人收受原審判決後，如有不服原審判決，本應於法定上
    訴期間提起上訴，之後再依上開規定補提上訴理由書，抗告
    人所陳「找不到人教導書寫上訴狀」，自非得予延長法定上
    訴期間之理由，並無足取。
四、綜上所述，原審因而依據刑事訴訟法第362 條規定，裁定駁
    回抗告人於原審所提之上訴，經核與法尚無不合。本件抗告
    意旨所執前詞，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官    郭雅美
                                      法  官    莊崑山
                                      法  官    張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                      書記官    陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
