【裁判字號】    97,聲減,53
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反水土保持法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年聲減字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯在公有及私人山坡地內，未經同意擅自從事採取土石
之使用，致生毀損水土保持之處理與維護設施罪，減為有期徒刑
玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年11月間犯在公有及私人山坡地內，
    未經同意擅自從事採取土石之使用，致生毀損水土保持之處
    理與維護設施罪，經本院以95年度偵字第107 號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第7445號），判處有
    期徒刑1 年6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯為水土保持法第32條第1 項之罪
    及山坡地保育利用條例第34條第1 項之罪。而水土保持法係
    山坡地保育利用條例之特別法（最高法院88年度台非字第
    278 號判決意旨參照），合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
