【裁判字號】    97,聲減,60
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造特種文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年10月至同年12月間犯行使偽造特種
    文書罪，經臺灣高雄地方法院以93年訴字第2740號判決科處
    有期徒刑3 月（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度
    偵字第506 號、第11208 號、19331 號），判處有期徒刑3
    月確定（違反著作權部分現上訴於最高法院中）在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
