【裁判字號】    97,抗,54
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第54號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國96
年12月12日裁定（96年度聲減字第8154號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，
    此立法意旨是指避免案件遷延，喪失減刑鼓勵犯罪人早日更
    生之美意，乃訂通緝犯自動歸案日期之最後時限為96年12月
    31日，如於96年12月31日之前遭逮捕，法條並無明文排除適
    用減刑，故抗告人甲○○仍應有減刑之適用，為此提起抗告
    等語。
二、經查：按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。本件抗告
    人甲○○之犯罪時間雖在該條例所定96年4 月24日減刑基準
    日之前，惟抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經合法傳拘均未到庭，原審於96年1 月26日依法發布通緝，
    經警逮捕緝獲到案，於96年9 月21日撤銷通緝等情，有臺灣
    高等法院通緝記錄表1 份在卷為憑，抗告人甲○○於通緝後
    既未自動歸案接受審判，依上開減刑條例之規定，本件所犯
    二罪，即不得予以減刑，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
