【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反水土保持法案件，已經判處罪刑確定，聲請人
聲請減刑及諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反水土保持法案件所處之刑，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國91年11月1 日至同年月4 日，因違反
    水土保持法案件，經本院以95年度上訴字第107 號（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第7445號），判處
    有期徒刑10月，經最高法院以96年度台上字第6296號駁回上
    訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 黃憲文
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
