【裁判字號】    97,破抗,3
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度破抗字第3號
抗   告   人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
（送達代收人  丙○○
相   對   人  甲○○
（送達代收人  乙○○
 ）
上列當事人間聲請宣告破產事件，抗告人對於中華民國96年11月
28日台灣高雄地方法院96年度破字第88號所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按破產宣告係基於債務人之聲請者，如債權人查有詐欺破產
    情事，雖不能對於破產宣告聲明抗告，但得依其他訴訟程序
    另求救濟（司法院院字第958 號解釋意旨參照）。又破產制
    度，目的在於依破產程序清理債務，使多數債權人得以公平
    受償，係為全體債權人之利益而設之宗旨，對於各債權人並
    無不利情形，倘由債務人聲請而宣告破產，為免破產程序因
    債權人之抗告而拖延，應認債權人不得提起抗告（最高法院
    95年度台抗字第795 號裁定參照）。又，亦有認破產宣告之
    裁定未必對債權人有利，故應許債權人提起抗告者，惟因現
    行破產法第5 條規定，關於破產程序，除破產法有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，於民事訴訟法無規定，始得依非訟
    事件法第1 條之規定適用該法之規定，而現民事訴訟法已有
    抗告之規定，且民事訴訟法上得抗告之當事人或其他訴訟關
    係人或因裁定受不利益之第三人均指受裁定之人而言，苟非
    受裁定之人，仍不得提起抗告（最高法院63年台抗字第129
    號裁定），而債權人對法院依職權或其他債權人或債務人聲
    請所為破產宣告之裁定，並非受裁定之人，破產宣告之裁定
    對已知之債權人亦毋庸送達（司法院院字第958 號解釋(一)）
    ，故債權人即非受破產宣告裁定之人，對該裁定仍不得抗告
    ，然在將來修改破產法時，對於因破產宣告而受不利益之債
    權人是否應賦予其提起抗告之機會，非無研究之餘地，惟在
    尚未修改破產法前，仍應認未聲請債務人破產之債權人對破
    產宣告之裁定不得提起抗告。
二、經查，本件係由相對人即債務人甲○○聲請原審法院裁定准
    予宣告破產，依上開說明，為債權人之抗告人即不得對之提
    起抗告。茲抗告人對不得抗告之裁定提起抗告，顯非法律上
    所應允許，抗告應認為不合法，應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444
    條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。再為
抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許可以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委任律
師為代理人。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                  書  記  官  邱麗莉
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。抗告人或其法定代理人具有
律師資格者及前項情形，應於提起抗告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
