【裁判字號】    96,易,794
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度易字第794號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第189
、190 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸
月。又共同犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、關於適用簡式審判程序之說明：
    本件被告於審判中就竊盜罪部分坦白認罪，並表明願受有罪
    裁判，此部分依法得行簡式審判程序，當無疑義。又關於侵
    入住宅之部分，被告供稱：僅共犯曾于維實際有侵入被害人
    屋內，伊只是在外把風，但伊知悉共犯曾于維未經屋主同意
    侵入住宅等語（本院卷第79、82頁），依照共犯理論，當亦
    屬有罪陳述，依法自亦得行簡式審判程序。雖被告於簡式審
    判程序進行中又一度於表示科刑意見時答稱：「侵入住宅部
    分我應該沒有」，但經本院向其確認是否改為無罪答辯，並
    詳細解釋無罪答辯意義及相關應行程序後，其明確答稱：「
    沒有（意旨並無改為無罪答辯之意）」，是此應係被告欲求
    輕判，但未能適切表達所致，對於原先之有罪陳述，並無影
    響，自得依簡式審判程序終結並加以裁判，合先敘明。
二、本件認定之犯罪事實及證據均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用如附件。其中關於被告與共犯共同無故侵入被害人住
    宅及亦實際下手行竊乙節，其證據名稱為：共犯曾于維於偵
    訊中之證述（96年度偵字第436 號影印卷第18頁背面）及被
    害人乙○○於警詢中之陳述（同上卷第30頁）。此部分因與
    被告所為有罪陳述之情節略有不同，爰特別指明其證據所在
    及出處，以免生疑義。
三、爰審酌被告先前有毒品、竊盜、傷害等多項前科，本次已為
    累犯，其中先前因竊盜罪曾遭判處徒刑4 月、1 年6 月此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，猶未能謹慎自持，且其
    年輕力壯，不思以正當方法賺取金錢，竟為本件侵入住宅竊
    盜犯行，已實際侵害被害人之住居安寧，竊取所得不少，所
    幸最後均遭查獲取回，而未有實際獲利；於偵、審期間均遭
    通緝始到案進行程序，於偵、審通緝前均以非正當理由請假
    企圖延滯程序進行，其中於審判中並在承諾來院報到後，置
    之不理（本院卷第29、31頁），終至遭本院拘提、通緝，末
    又無視於檢察官為節省有限上級審資源之求刑善意（如適用
    協商程序，所犯兩罪，於減刑後，僅就定應執行刑求處有期
    徒刑6 月，衡諸上開各項量刑因素，已屬寬厚，詳本院卷第
    78頁），凡此均有必要衡量區別量刑，以實現分配正義等一
    切情狀，就被告所犯兩罪分別量處如主文所示之刑，並於依
    法減刑後定其應執行刑。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條。另關於上述其他事項，因有必要，特別再
    予記載，附帶在此說明。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）刑法第28條、第320 條第1 項、第306 條第1 項、第47條
      第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
