【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度聲字第1號
聲   請   人  西園坊食品有限公司
兼法定代理人  乙○○
聲   請   人  財團法人古氏基金會
              甲○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正：(1)聲請人西園坊食品有
限公司之公司章，及西園坊食品有限公司之公司變更事項登記資
料；(2)聲請人財團法人古氏基金會之印章，其事務所或營業所、
組織證明文件、具備當事人能力之證明及法定代理人；(3)聲請人
甲○○之住居所；逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定
    ；當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，
    其名稱及公務所、事務所或營業所；又當事人或代理人應於
    書狀內簽名或蓋章；強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第
    11 6條第1 項第1 款、第117 條前段定有明文。本件聲請人
    西園坊食品有限公司、財團法人古氏宗祠基金會聲請停止強
    制執行，惟聲請狀上並無西園坊食品有限公司、財團法人古
    氏宗祠基金會之印文，致其書狀不合程式，且於聲請狀上又
    未記載聲請人財團法人古氏基金會之事務所及聲請人甲○○
    之住居所，致無法送達文書，於法不合，自應定期間命其補
    正。
二、又聲請人財團法人古氏基金會並非自然人，聲請人應依民事
    訴訟法第40條規定，提出其組織型態證明文件、合法之法定
    代理人姓名，以釋明其當事人能力。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第121 條第1 項、第
    249 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
