【裁判字號】    97,苗簡,19
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第19號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5648號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除證據部分補充記載「被告乙○○於本院自白犯罪」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、關於被告甲○○辯解之部分：
    被告乙○○於偵查中對本件犯罪事實坦承不諱（見偵查卷第
    29頁），且與被害人丙○○於警詢中之指述大致相符。惟被
    告甲○○否認竊盜，辯稱：乙○○告以該攤架係他人所贈與
    云云。經查，同案被告乙○○於偵查中供述「（是否有跟甲
    ○○說這個麵攤是你朋友不要的？）我沒有這樣說，他問我
    這麵攤架是誰的，我說我不知道是誰的。」，可見甲○○上
    開辯解是否屬實，顯非無疑。復參酌被告甲○○自承到現場
    搬動攤架時並未看到有人在場（見偵查卷第31頁），而一般
    人於搬動如攤架之大型物件時，應得所有人同意乃是常識，
    則被告在搬動攤架時既未見到所有人，僅憑被告乙○○一面
    之詞即幫忙搬運攤架，亦有違常情。且該攤架原係在鐵皮屋
    （存維電器行）後方，衡諸常理，應係他人之物，是被告應
    已預見搬動該攤架未經所有人同意，但仍容任此結果之發生
    ，堪認此竊盜結果之發生並不違背其本意，是其有竊取他人
    之物之不確定故意甚明。綜上，被告乙○○、甲○○之竊盜
    犯嫌，罪證明確，洵堪認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條
        第1 項之竊盜罪。
  （二）被告2 人就上開竊盜犯行間，互有犯意聯絡及行為分擔，
        應均論以共同正犯。
  （三）審酌被告2 人之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的
        、犯罪手段係共同於公共場所以徒手方式行竊、所竊物
        品之價值、及該物品業已返還被害人，復參酌被告乙○
        ○前因攜帶凶器竊盜罪於民國96年10月29日經本院判決
        有期徒刑6 月減為3 月確定之素行，被告甲○○前無其
        他前科素行，及被告2 人於本案之犯罪情節，犯後態度
        等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均予諭知易
        科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
