【裁判字號】    96,聲簡再,7
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             96年度聲簡再字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院96年度苗簡字第857 號確定判
決（起訴案號：96年度偵字第3909號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即受判決人甲○○，被訴於民國
    96年8 月8 日12時許，在苗栗縣苑裡鎮○○里○路○○○路
    第168.12公里處，持美工刀、廢棄鐵棒各1 支，竊取鐵路局
    所有之枕木墊片2 塊、枕木螺絲3 支、枕木扣件4 個、枕木
    道丁3 個等鐵材約22.7公斤得手等情（下稱前案），經判決
    有期徒刑6 月確定。聲請人以其於判決後經診斷發覺犯有精
    神分裂症，認其於行為時無法辨識行為是否違法，爰以其犯
    有精神分裂症一節係有利於自己之證據，而當時未發現該證
    據，致未經主張為由，聲請再審等語。
二、按「有罪之確定判決後，因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者，為受判決人之利益，得聲請再審」，刑事訴訟法第42
    0 條第1 項第6 款定有明文。所謂「發現確實之新證據」，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現而言（最高法院85
    年度臺抗字第308 號裁定可資參照）。
三、經查，：
（一）聲請人甲○○曾前案經本院以96年度苗簡字第857 號判決
      ，處有期徒刑6 月確定一事，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各1 份在卷可稽，故聲請人受刑事有罪判決確定之事
      實，堪以認定。
（二）按聲請人就自身之健康狀況知之最詳，且具有前後延續性
      ，而聲請人隨時可就診了解自身之健康狀況，若其欲以患
      有精神分裂症為抗辯，自可於行為後至判決前任何時間提
      出該項證據，甚且可據以前曾有之診斷紀錄，以供法院審
      酌。惟其遲至判決後，始就診而執取診斷證明書作為患有
      精神分裂症之證據，則該項證據對聲請人而言，即非屬聲
      請人於判決前所不知。
（三）綜上所述，聲請人所提者既非屬「新證據」，其聲請再審
      自無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇文熙
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
