【裁判字號】    96,婚,215
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第215號
原      告  丙○○
                        26弄.
被      告  甲○○
                        巷11.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國97年1
月4 日辯論終結，判決如下：
    主    文
確認兩造間之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明及陳述：兩造於民國96年3 月1 日簽署結婚證書，
    並於同日向苗栗縣頭份鎮戶政事務所辦理結婚登記，惟兩造
    並未昭告親友也未舉行過結婚之公開儀式，且上開結婚證書
    上主婚人戊○○及介紹人乙○○之簽名，均非由其2 人親自
    在場簽名及蓋章，為此依民法第982 條第1 項、第988 條第
    1款規定提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、按結婚應有公開之儀式及2 人以上之證人，民法第982 條第
    1 項定有明文。所謂結婚應有公開儀式，係指結婚當事人應
    行定式之禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識其為結婚為
    已足，最高法院51年度台上字第551 號著有判例可資參照。
    苟結婚不具備同法第982 條第1 項之方式者，其結婚為無效
    ，民法第988 條第1 款亦定有明文。
四、本件原告主張兩造於96年3 月1 日辦理結婚之戶籍登記，此
    有戶籍謄本為証，且未經被告到庭爭執，應堪信為真實。又
    民法第982 條第1 項所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚當
    事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識其為
    結婚為已足，已如前述，如當事人於結婚當日並未具備此項
    要件，其結婚自因欠缺此項法定要式而自始不發生結婚之效
    力。又兩造固於戶籍上為結婚之登記，依民法第982 條第2
    項之規定有推定之效力，然推定之情形，當事人間如有相反
    之證據，並非不得推翻之。本件經證人丁○○於本院96 年
    10月29日審理時結證稱：忘記兩造何時結婚，也沒有去喝喜
    酒，沒有收到喜帖，當時只是在原告家中簽結婚證書，是為
    了要去辦理結婚登記用的，在此之前，並不知道兩造有在何
    處舉行婚宴或結婚儀式，也沒有參加等語（見卷第17、18頁
    ），另證人戊○○於本院97年1 月4 日審理時結證稱：結婚
    證書上的簽名不是伊所簽，其上的印章也不是伊所有，亦沒
    有將印章交予兩造，該印文也不是伊所蓋的，並沒有看過該
    份結婚證書，也沒有受邀、參加兩造的婚禮等語（見卷第43
    頁），足認兩造僅為結婚之戶籍登記，並未舉行結婚之公開
    儀式並經2 人以上之證人在場見聞，而被告經合法通知，無
    正當理由，未到庭爭執，亦未提出任何有利於己之書狀答辯
    以供本院審酌，是原告之主張應堪信為真實，從而關於本件
    婚姻之形式要件既有相反之證據，自不因上開法律之推定而
    認定兩造之婚姻為成立。原告訴請確認兩造間之婚姻無效，
    即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  家事法庭  法  官  張淑芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
