【裁判字號】    97,拍,14
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第14號
聲  請  人  德昌營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  格正投資股份有限公司
法定代理人  丙○○○
                        法律事務所台中所）
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、抵押權設定契約書、他項權利證明書。
二、債權證明文件（如借據、本票等）、清償期屆至債務人未為
    清償之證明文件。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
