【裁判字號】    96,拍,307
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度拍字第307號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）90年9 月24日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）420 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債
      務之清償，存續期間自90年9 月19日起至130 年9 月18日
      止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理
      抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於民國90年9 月26日向聲請人借款(1)200 萬元(2)
      150 萬元，有約定利息及違約金，其借款期限均至110 年
      9 月26日止，以每月為1 期，前36個月按期付息，自93年
      9 月26日起按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借
      款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，詎相對人自(1)
      96年8 月28日(2)96年8 月25日起即未繳納本息，尚欠(1)1,
      706,799 元(2)1,305,235 元及利息、違約金未清償，依上
      開約定，本件借款即視為全部到期。另相對人於94年6 月
      10日因買賣取得如附表所示之不動產所有權，為此以相對
      人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以中華民國96年12月24日苗院燉非清96拍307 字第35
    470 號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請
    經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
