【裁判字號】    96,易,1142
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1142號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1493號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第11行之：「1 年
    6 月接續執行後」，更正為：「1 年6 月，經本院定執行刑
    為有期徒刑2 年，入監執行後」。第26行之：「10月接續執
    行後」，更正為：「10月，經本院就上開3 罪定執行刑為有
    期徒刑2 年7 月」。第34、35行之：「並扣得其所有供施用
    第2 級毒品安非他命之吸食器1 組」，更正為：「並扣得梁
    晏慈所有的吸食器1 組」外，餘均與起訴書所載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據清單所載（
    如附件）。
三、量刑理由：
    被告施用毒品、濫用藥物的歷史不短，88年間就有違反毒品
    危害防制條例的紀錄，先前又經過觀察、勒戒、強制戒治及
    判刑，都無法戒除對毒品的依賴，因此有必要給予一定長時
    間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另外審酌本次被告施
    用安非他命僅1 次、所生危害，於審理中坦白認罪，節省不
    必要的調查資源及施用毒品係自戕行為等一切情狀，量處如
    主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
