【裁判字號】    97,拍,12
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第12號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條規定明
    確。又民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律
    所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法
    院管轄，非訟事件法第72條亦有明文。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，惟查，其拍賣物所在地係在桃
    園市桃園市，依上開規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。
    茲原告向無管轄權之本院為聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
