【裁判字號】    97,促,627
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度促字第627號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
（即債權人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    513 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，查聲請人於聲
    請狀所列債務人甲○○之住所為「彰化縣苑裡鎮○○路217
    號」，非本院轄區，惟本院依職權查詢債務人甲○○住所設
    於「台中縣大甲鎮○○里○○鄰○○路265 巷9 號」，有個人
    基本資料查詢表附卷可按，亦非本院轄區，本院無管轄權，
    則依前開規定，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，
    應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得聲明不服。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
