【裁判字號】    96,拍,303
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度拍字第303號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        10樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）84年12月20日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）120 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保其本人及第三人佳林企業有限公司對聲
      請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自84年12
      月20日起至114 年12月19日止，債務清償日期各別訂明於
      借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣(1)相對人於93年1 月19日向聲請人借款80萬元，有約定
      利息及違約金，其借款期限至108 年1 月19日止，以每月
      為1 期，自93年2 月19日起至95年1 月19日止按月付息，
      另自95年2 月19日起至108 年1 月19日止依年金法按月平
      均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
      利益，應立即全部償還，詎相對人未依約繳納本息，，尚
      欠如債權本息違約金附表(一)所示之金額未清償，依上開約
      定，本件借款即視為全部到期；(2)第三人佳林企業有限公
      司邀王燕鈺、甲○○、李素卿為連帶保證人，於93年9
      月1 日94年4 月15日向聲請人借款500 萬元900 萬
      元，均有約定利息及違約金，其借款期限至96年9 月1
      日95年4 月15日止，詎第三人佳林企業有限公司屆期均
      未為清償，尚欠如債權本息違約金附表(二)所示之金額，為
      此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、本票等影本為證。
四、本院業以中華民國96年12月24日苗院燉非清96拍303 字第35
    468 號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請
    經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
