【裁判字號】    96,聲,2864
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2864號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第一二六○號擔保提
存事件乙案所提存之擔保金新臺幣拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第2353號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣350,000 元為擔保金，並
    以臺灣臺北地院95年度存字第1260號提存事件提存後，聲請
    對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷假
    扣押裁定，並以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使
    權利而未行使，為此提出本院95年度裁全字第2353號民事裁
    定、臺北地院95年度存字第1260號提存書、本院96年度全聲
    字第33 8號民事裁定、存證信函暨回執等影本各一件，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前以本院95年度裁全字第2353號民事裁定為執
    行名義，聲請臺灣臺北地方法院以95年度執全字第911 號保
    全程序對相對人之財產假扣押，惟該假扣押標的業經他債權
    人聲請臺灣臺北地方法院以95年度執字第2509號強制執行事
    件扣押執行，聲請人嗣以本院95年度票字第3663號本票裁定
    為執行名義，聲請參與分配，並已獲核發債權憑證，執行程
    序已告終結等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人已於96年6 月8 日以存證信函定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人收受後迄未
    行使權利，復有臺灣桃園地方法院96年11月21日桃院木民科
    字第0960033603號函、臺灣臺北地方法院96年11月23日北院
    隆文人字第0960005674號函及本院民事紀錄科查詢表4 紙附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中  華  民  國    97    年    1    月    21    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
