【裁判字號】    96,訴,1833
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1833號
上?訴?人  機誠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被?上訴人  朝嘉興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院96年度訴字第1833號請求給付貨款事件，上
訴人提起上訴到院，查本件上訴利益金額為新臺幣2,400,770 元
，應徵第二審裁判費新臺幣37,288元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
