【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之罪
及不應減刑之罪定應執行之刑（97年度執聲字第75號），本院裁
定如下：
    主  文
柯俊民所犯如附表編號二所載之罪，視為減刑如附表編號二所示
，與如附表編號一所載不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
參年陸月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯洗錢防制法等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按，犯罪在中華民國
    96年4 月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯減刑條例另
    有規定外，依下列規定減刑：(一)死刑減為無期徒刑。(二)無期
    徒刑減為有期徒刑20年。(三)有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之
    日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第2 項前段
    亦規定甚明。
三、經查：本件受刑人柯俊民因犯如附表所載之罪，經法院判處
    如附表所載之刑確定，嗣經本院以95年度聲字第352 號裁定
    應執行有期徒刑3 年7 月確定。其中所犯如附表編號二所載
    之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，且受刑人於96年1 月29
    日假釋出監付保護管束，縮刑期滿日為97年5 月22日，迄未
    經撤銷假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣自強
    外役監獄函及所附假釋出獄減刑受刑人名冊各1 份附卷可稽
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 條前段規定，此部分視為已減其宣告刑如附表編號二所
    示。茲檢察官聲請就受刑人視為減刑之如附表編號二所載之
    罪，與如附表編號一所載不應減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段、第11條，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
