【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊宏
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
15號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共計零點壹玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第5338號被告林俊宏違反毒品危害防制條例一案，因業經檢
    察官簽結（為前案不起訴處分效力所及），惟扣案之白色粉
    末2包（聲請書誤載為1包）（共淨重0.22公克，因鑑驗使用
    0.030公克），經檢驗為第一級毒品海洛因，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，係屬毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定之違禁物，爰聲請裁定
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照。復按海洛因係第一級毒品，查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第18條第1項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5338號被告
    林俊宏違反毒品危害防制條例一案中所扣得疑似毒品之白色
    粉末2包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確實
    含有海洛因成分（共淨重0.22公克，因鑑驗使用0.030公克
    ），有該公司民國96年8月17日報告編號：CH/007/80502濫
    用藥物檢驗報告1份在卷可稽，即屬第一級毒品無疑，揆諸
    前開說明，本件聲請人聲請裁定將被告持有之上開海洛因2
    包宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依前揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
