【裁判字號】    96,簡,6340
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第1910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案麻將牌貳副、骰子陸顆、搬風骰子貳顆、牌尺捌支及新臺幣
壹仟貳佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第六行「同年19日」應補充為「同年月19
    日」；(二)證據部分「現場照片14紙」應更正為「現場照片12
    紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    提供賭博場所之期間短暫、營利所得甚微、所為對於社會善
    良風氣之危害程度非鉅、智識程度不高及犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。末查，扣案麻將牌二副、骰子六
    顆、搬風骰子二顆、牌尺八支為被告所有供前揭犯罪所用之
    物；扣案抽頭金一千二百元為被告所有因犯罪所得之物，業
    據被告甲○○供明在卷，爰分依刑法第三十八條第一項第二
    款、第三款規定均予宣告沒收。至由賭客王素霞座位處扣得
    之一千元，屬王素霞所有，非被告所有供上開犯罪所用之物
    或因犯罪所得之物，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
