【裁判字號】    97,聲,79
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第79號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六二四三號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前蒙鈞院以96年度裁全字第8523號民事裁定准予聲請人提
    供100,000 元為擔保，對於相對人之財產假扣押，並經聲請
    人以本院96年度存字第6243號提存書，提存上述金額後並聲
    請執行。現因債務人已全數清償，聲請人並已取得相對人之
    同意書及其印鑑證明，為此依據民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款之規定，狀請鈞院鑒核，准予裁定返還提存物等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院96年度裁
    全字第8253號民事裁定、本院提存所96年度存字第6243號提
    存書（以上均影本）、相對人出具之同意書及其印鑑證明原
    本各1件為證，並經本院依職權調取本院96年度存字第6243
    號提存卷宗核閱無訛；揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請
    發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
