【裁判字號】    96,勞訴,53
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    勞保死亡給付
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度勞訴字第53號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與乙○○即東林汽車材料行間因96年度勞訴字第53號
勞保死亡給付事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額
為新臺幣壹佰貳拾貳萬伍仟元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬玖
仟柒佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
