【裁判字號】    96,簡,8457
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27347 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將貳副（含骰子陸顆、門風骰子
貳顆）、監視器鏡頭壹支及抽頭金新臺幣佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於民
    國93年間某日起，提供其位在臺北縣泰山鄉○○路24號3 樓
    之租屋處作為賭博場所（設有監視器鏡頭拍攝過濾上樓到場
    人員），並以其所有之麻將2 副（含骰子6 顆、門風骰子2
    顆）作為賭具，而聚集賭客李憶萍、王秀美等人到場打麻將
    賭博財物，其賭博方式為：賭客四人一桌，輪流作莊，每四
    圈為一將，每底新臺幣（下同）200 元，每台50元，每圈自
    摸者可向其他三家收取一底加不等台數之金額，放槍者則須
    交付一底加不等台數之金額與胡牌者，每一將由甲○○抽頭
    300 元營利。迨96年11月6 日20時50分許，為警在上址當場
    查獲，並扣得李憶萍等人所有之賭資共計8,750 元、甲○○
    所有之麻將2 副（含骰子6 顆、門風骰子2 顆）、監視器鏡
    頭1 支及抽頭金300 元。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人即賭客李憶萍、王秀美、陳吳貴美、莊阿勇、曾振文
      、陳麗霞、林清溪於警詢時之證述。
（三）扣案之賭資共8,750 元、麻將2 副（含骰子6 顆、門風骰
      子2 顆）、監視器鏡頭1 支及抽頭金300 元。
（四）現場照片8 張及位置圖1 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告持續
    提供賭博場所暨聚眾賭博，顯均係基於同一營利犯意所為，
    而在同一地點之密接時間反覆為之，侵害法益復相同，皆應
    僅論以一罪。又被告所犯前開二罪間，復係基於同一犯意之
    決定，達成其同一目的之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，是其以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審
    酌被告前無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，素行尚佳，暨其犯罪動機、手段、所生危害
    程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案麻將2 副（含骰子
    6 顆、門風骰子2 顆）及監視器鏡頭1 支，皆為被告所有供
    本案犯罪所用之物；扣案抽頭金300 元為被告因本案犯罪所
    得之物，且屬被告所有，業經被告供承在卷，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均併予宣告沒收之。
    至扣案賭資共8,750 元，乃分屬賭客李憶萍等人所有之物，
    且與被告所為本案犯行無直接關係，應另依社會秩序維護法
    裁處，故爰不予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
