【裁判字號】    97,聲,218
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經本院判處有
    期徒刑七年十月又十五日確定，並於民國91年11月19日送監
    執行，嗣經法務部於97年1 月8 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行，其中刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，並未修正，自無新舊法比較適用之問題。
    又修正前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定
    ，修正後刑法第96條雖就但書部分修正為：「但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」，惟由該條修正理由：「因
    依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單獨宣告
    之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明可知，修正
    後該條但書部分並未排除關於假釋期間付保護管束之適用，
    且依「程序從新」原則，即應適用修正後刑法第96條但書規
    定，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第2718號刑事判決判處
    有期徒刑一年二月，並由最高法院以91年度台上字第1918號
    刑事判決駁回上訴，而於91年4 月10日確定；又因強盜案件
    ，經臺灣高等法院以91年度上更一字第353 號刑事判決判處
    有期徒刑七年二月，並由最高法院以91年度台上字第6168號
    刑事判決駁回上訴，而於91年10月31日確定；另因傷害案件
    ，經本院以91年度訴字第2341號刑事判決判處有期徒刑五月
    ，嗣經撤回上訴而於93年11月1 日確定。上開三案再經本院
    以96年度聲減字第3995號裁定就違反槍砲彈藥刀械管制條例
    部分，減為有期徒刑七月，並與不應減刑之強盜部分，應執
    行有期徒刑七年八月，另傷害部分則減為有期徒刑二月又十
    五日確定。受刑人自89年12月6 日執行羈押，91年11月19日
    送監執行，指揮書原載執行完畢日期為97年11月11日，累進
    縮刑126 日，縮刑期滿日期為97年7 月8 日，現於執行中業
    經法務部核准假釋等情，有法務部矯正司97年1 月8 日法矯
    司字第0970905077號函、臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。
    茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
