【裁判字號】    97,簡,124
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵續字第五一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告甲○○於偵訊中雖矢口否認有何違反公司法之犯行，辯
    稱：伊未使用美麗奇蹟實業有限公司名義對外營業，僅是以
    該公司來創業，嗣公司登記無法申請下來，所以伊未違反公
    司法之規定云云。經查：被告於偵查中自承：「九十四年十
    二月八日試賣，九十五年一月正式開幕，一直做到九十五年
    三月二十八日，告訴人乙○○打電話給我店裡門市小姐孫婉
    仱（更名佛珠）說明天開始不用來上班，店收起來不做了。
    」、「店內之貨係向張義雄（按係春泰生化科技有限公司負
    責人）買來」等語，核與告訴人之指述及證人孫佛珠、張義
    雄於偵查中之證詞相符，而被告以美麗奇蹟公司名義進貨，
    設址經營店面銷售面膜等物品之營業行為，亦經證人孫佛珠
    於偵查中證稱：「被告是我老闆，我去年十一月在他學成路
    六號一樓賣面膜，公司名稱是美麗奇蹟。」等語，證人張義
    雄亦證稱：「（問：被告一開始跟你做生意的名義？）美麗
    奇蹟實業有限公司，面膜包裝袋也是印上美麗奇蹟。」等語
    ，並有卷附春泰生化科技有限公司九十四年銷貨明細表、出
    貨單據可資佐證。足見被告確有以未經設立登記之美麗奇蹟
    公司進貨、設立店面及對外販售面膜等物品之營業行為，是
    被告確有經營公司業務之事實至明。被告上開辯詞，無非臨
    訟卸責之詞，難以採信。本件事證明確，被告違反公司法之
    犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯公司法第十九條第二項之違反未經設立登
    記不得以公司名義經營業務之規定罪。爰審酌被告曾有竊盜
    、傷害等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    素行不良，犯罪之動機、目的、手段、智識程度，其行為對
    商業秩序所生危害之程度、所得利益、違法經營之時間、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文；被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟於
    同上時日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以同上時日修正公布施行前之規定，較有利
    於受刑人，則本案應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，公司法第十九條第二項、第一項、刑法第
    十一條前段、第二條第一項，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                                法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣 15 萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
