【裁判字號】    96,訴,987
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度訴字第987號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣士林分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六四號），因被告於本院準備程序中為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。第一級毒品海洛
因（淨重零點參壹公克）沒收銷燬之。塑膠袋壹只沒收之。
    事  實
一、甲○○前曾民國於八十四年間，因違反修正前肅清煙毒條例
    案件，經本院於八十五年六月二十四日判處有期徒刑三年十
    月確定；復於八十六年間，因違反修正前麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣高等法院於八十六年九月二日以八十六年年上
    易字第四六七七號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元
    參佰元折算壹日確定。上列所示徒刑接續執行，於八十七年
    六月十一日縮短刑期假釋出監，原假釋縮刑期滿日為八十九
    年八月九日，嗣經撤銷假釋確定，殘刑二年一月二十九日，
    於九十一年五月九日執行完畢。再於九十二年間，因施用毒
    品違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十三年七月十九
    日以九十三年訴字第四九一號判處有期徒刑八月確定，嗣於
    九十四年八月二十七日執行完畢。
二、甲○○前於八十八年間因施用毒品案，經本院以八十八年毒
    聲字第四五三四號裁定送勒戒處觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以八十八年毒聲字七五三０號裁定
    送戒治處所強制戒治，嗣於八十九年五月十二日停止戒治出
    戒治所，指揮書執畢日期為八十九年十一月二十九日，期滿
    未經撤銷，視為強制戒治期滿，復經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於八十九年十二月十五日以八十九年度戒毒偵字第
    八七七號處分不起訴確定。復於九十二年七月二十四日起至
    九十三年七月二十六日止，施用第一級毒品海洛因，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第二四九七
    號提起公訴，由本院以九十三年訴字第四九一號判處有期徒
    刑八月確定。再於九十五年十月間，施用第一級毒品海洛因
    ，由本院以九十六年訴字第八六六號判處有期徒刑八月確定
    。詎猶未戒除毒癮，於九十五年十二月十三日凌晨某時許，
    在臺北縣三重市○○○路十五巷十四號三樓租處，以將第一
    級毒品海洛放入香菸吸用之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十五年十二月十三日上午八時三十分許，在上址
    租處為警查獲，並扣得海洛因一小包（淨重０‧三一公克）
    。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液檢體，經送行
    政院衛生署認可之臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後確呈毒
    品鴉片類陽性反應，有該公司九十五年十二月二十五日濫用
    藥物檢驗報告附卷可稽；而被告於九十五年十二月十三日上
    午八時三十分經警查獲時扣得之白色粉末一包，確含第一級
    第六項毒品海洛因成分（淨重合計０‧三一公克），有法務
    部調查局九十六年三月二十三日調科壹字第０九六二三０二
    四二五０號鑑定通知書附卷可稽。並有海洛因一包（淨重０
    ‧三一公克）扣案可資佐證，被告施用第一級毒品海洛因之
    犯行，即堪認定。
二、第查，被告前因施用毒品案，經本院以八十八年毒聲字第四
    五三四號裁定送勒戒處觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以八十八年毒聲字七五三０號裁定送戒治處
    所強制戒治，嗣於八十九年五月十二日停止戒治出戒治所，
    指揮書執畢日期為八十九年十一月二十九日，期滿未經撤銷
    ，視為強制戒治期滿，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於八十九年十二月十五日以八十九年度戒毒偵字第八七七號
    處分不起訴確定。復於九十二年、九十三年間，施用第一級
    毒品海洛因，由本院以九十三年訴字第四九一號判處有期徒
    刑八月確定。再於九十五年十月間，施用第一級毒品海洛因
    ，由本院以九十六年訴字第八六六號判處有期徒刑八月確定
    等情，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑。被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品之
    犯行，且經本院判刑確定，竟再於九十五年十二月十三日凌
    晨，施用第一級毒品海洛因而為警查獲，即非屬毒品危害防
    制條例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情形，檢察官
    逕行起訴，要無不合（最高法院九十五年台上字一０七一號
    判決參照）。事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有上揭事實欄記載之犯罪
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一條規定加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，惟其犯後能坦承其過，態度良好，核施用毒
    品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、施用毒品之次數、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被
    告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總
    統於九十六年七月四日公布，同月十六日生效施行，被告犯
    罪時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪核諸中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項、第三條等規定，
    合於減刑條件，依該條例第七條規定，應於裁判時減其宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因（淨重０‧三一公克），應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項規定沒收銷燬之。其外包裝之
    海洛因塑膠包裝袋一只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於攜帶，可與毒品分離，係供被告施用毒品所用之物，
    且為被告所有，業經被告供承在卷，依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條
第一項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
