【裁判字號】    96,交簡,2680
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第69
28號、第8274號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係任職於址設桃園縣中壢市○○路244 號1 樓之捷盛
    運輸股份有限公司而擔任貨車司機，為從事駕駛業務之人，
    於民國95年3 月18日上午，駕駛車牌583-JV號營業用小貨車
    ，沿臺北縣樹林市○○街往鎮前街方向行駛，於同日上午7
    時25分許，行經八德街與中華路口時，本應注意行經行車管
    制號誌交岔路口，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴朗、日間自然光線、視距良好、道路
    乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油道路，並無不能注意之情事
    ，適有陳胎添騎乘車號LKU-392 號重型機車，沿臺北縣樹林
    市○○路往山佳方向行駛，行經上開地點時，甲○○於駕車
    進入上揭路口前，即已看到陳胎添所騎乘之機車，竟疏未注
    意車前狀況，因而撞及陳胎添騎乘之機車後始踩煞車，致陳
    胎添人車倒地，而受有顱內出血、四肢多處皮下瘀血、右膝
    前部擦傷、左小腿開放性骨折傷口約12×3 公分、左足背部
    裂傷約7 ×1 公分、左足蹠部中央裂傷約3 ×3 公分等傷害
    ，經送臺北縣板橋市亞東紀念醫院救治後，仍於同日上午8
    時50分許不治死亡。甲○○於車禍肇事後，停留於原地，於
    未被有偵查犯罪機關查悉其犯罪前，向前來處理車禍之臺北
    縣政府警察局樹林分局交通分隊員警承認其為車禍肇事之人
    ，自首犯罪，接受裁判。案經陳胎添之子、女乙○○、丙○
    ○訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱（見
    本院96年度交訴字第27號卷第98頁），核與被害人陳胎添之
    子乙○○於警詢、被害人陳胎添之女丙○○於偵查中之指訴
    ，及證人即到場處理之員警劉賢能於偵查中之證述情節相符
    ，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場
    圖、一般公路汽車煞車距離、行車速度對照表各1 件暨事故
    現場蒐證相片24幀附卷可資佐證。足徵被告前開自白核與事
    實相符，應堪採信。而被害人陳胎添確因本件車禍而倒地，
    經送醫急救後，仍於車禍當日即95年3 月18日上午8 時50分
    許，因顱內出血而不治死亡之事實，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，並製有法醫驗斷書、勘
    驗筆錄及相驗屍體證明書等件附卷可稽。按駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
    94條第3 項定有明文。被告係從事駕駛業務之駕駛人，已據
    被告於警詢陳明在卷，其對於上開規定理應知之甚詳，且依
    當時之現場情況及其智識能力復無不能注意之情事，詎被告
    駕車行經上開路口，竟疏未注意車前狀況，致撞擊被害人陳
    胎添騎乘之機車，使其人車倒地而肇事，其有過失甚明。而
    被害人陳胎添確因本件車禍受有傷害，嗣經送醫救治後仍不
    治死亡之事實，已如前述，則被告之過失犯行與被害人陳胎
    添死亡結果間，顯具有相當之因果關係。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
    敘述如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，自應依現行刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)被告對於未發覺之罪自首而受裁判，依修正後刑法第62條將
    原規定之「必減」修正為「得減」，雖性質上屬刑法裁量之
    事項，惟既影響行為人之刑罰法律效果，應屬法律變更之範
    疇，而有刑法第2 條第1 項之適用，經比較新舊法，以舊法
    規定「必減」對行為人較為有利，故應適用舊法第62條前段
    規定減輕其刑。
  (四)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
  (五)又刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金刑之貨幣單位及最高數額），並自95年7 月1 日起施
    行，亦即，在該條文增訂之前，刑法分則編有關罰金之貨幣
    單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3） ，且依刑
    法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、第5條 規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金數
    額提高2至10 倍，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法施
    行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是以，自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1
    月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或
    新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本
    件被告所犯刑法276 條第2 項之過失致死罪，有罰金刑之處
    罰，其未於72年6 月20日至94年1 月7 日修正過，依增訂刑
    法施行法第1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應
    提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺幣
    （銀元與新臺幣之折算比例為1 比3） ，換算結果，亦為30
    倍。是以，刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位
    雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度
    則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利
    或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法
    及準據法（刑法施行法第1 條之1 第1 項具有準據法性質）
    之刑法施行法第1 條之1 規定（據上論斷併引刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2 項前段）（臺灣高等法院暨所屬法院95
    年法律座談會刑事類提案第16、19號法律問題同此見解）。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。又被告於肇事後於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，向前來現場處理尚不知何人肇事之警員坦承其為肇
    事之人等情，有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 件附卷可稽，係對於未發覺之罪自首
    而接受裁判，被告所為合於修正前刑法第62條前段規定，應
    依法減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車，本應謹慎注意遵守交
    通規則，以維自身及其他參與道路交通者之安全，其於駕車
    行經路口時竟疏未注意車前狀況，致撞擊被害人陳胎添，過
    失肇事致被害人陳胎添死亡，使被害人之家屬遭受重大之精
    神上痛苦，惟考量被告於犯後已坦承犯行，且於事後已與被
    害人家屬成立調解，並賠償被害人家屬，此有本院調解筆錄
    1 件（見本院96年度交訴字第27號卷第90頁至第92頁）附卷
    可稽，顯見被告犯後確有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法
    院制定，並業經總統於民國96年7 月4 日公布，自96年7 月
    16 日 起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例
    第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二
    分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按被告於行為
    後，刑法於95年7 月1 日修正施行，已見前述，其有關緩刑
    之規定，犯罪在新法施行前，而於新法施行後裁判者，緩刑
    之宣告，應適用修正後刑法第74條之規定，此有前引之最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議可資參照。查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時疏失，致罹刑章，犯後已與被害人家屬
    成立調解，並賠償被害人家屬，顯有悔意，亦見上述，被告
    經此偵審程序及科刑之教訓後，當知所警惕，暨公訴人請求
    給予被告緩刑2 年，本院綜核上情，認對被告所宣告之自由
    刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、依依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1
    項前段、第276 條第2 項、修正前刑法第62條前段、第41條
    第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
