【裁判字號】    97,交簡,81
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第81號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因公共危險等案件，經本院於民國95年12月28日以
    95年度交簡字第1541號判決判處有期徒刑3月、3月，應執行
    有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣1千元確定，甫於96年3
    月16日易科罰金執行完畢（據此，再犯本罪構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，於96年11月4日22時30分許起在臺北縣中
    和市○○路朋友住處飲酒至當晚23時許，明知其飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於當晚23時55分許從
    上開飲酒處騎乘車號N55-017號重型機車，欲返回其位於臺
    北縣中和市○○路581巷31弄27號5樓之住處，嗣於翌日（5
    日）凌晨0時5分許，在臺北縣中和市○○路581巷口，為警
    攔檢當場查獲，經測試其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.81
    毫克而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，乃查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
四、認定事實之理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中皆坦認有酒後仍騎乘車號N55-
      017 號重型機車等情，並有臺北縣政府警察局保安警察隊
      刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察
      局保安警察隊汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、酒精濃度測定值數據單、酒後時間確認單、臺北縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺北縣政
      府警察局執行交通違規移置保管車輛收據影本各1 份可資
      佐證。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
      款定有明文。次按一般人呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克
      以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛
      之狀況。又汽機車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能
      力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經
      反應遲鈍，致使駕駛人駕車或騎機車時無法適切操控車輛
      ，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
      高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
      駕車或騎機車之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類
      媒體廣為介紹傳達各界週知多年，而被告前亦有飲酒而不
      能安全駕駛之公共危險犯罪前科，其對於酒後不能騎機車
      ，及酒後騎機車之危險性，應有相當之認識，而其在酒後
      已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下仍騎駛機車之事
      證明確，其犯行堪以認定。
五、論罪科刑之理由：
（一）查被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正
      公布施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律」，刑法第2 條第1 項定有明文。被告犯罪時之修
      正前刑法第185 條之3 規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類
      或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
      處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬以下罰金。」
      惟97年1 月2 日修正公布施行之刑法第185 條之3 則規定
      ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科十五萬以下罰金。」比較修正前後之刑法第
      185 條之3 條規定，犯罪構成要件、有期徒刑及拘役之刑
      度等不變，惟罰金刑提高至十五萬元，且處有期徒刑或拘
      役之刑尚得併科罰金，修正後之罰則較重，故應依刑法第
      2 條第1 項前段，適用被告行為時之修正前刑法第185 條
      之3 規定處斷。
（二）核被告所為，係犯97年1 月2 日修正公布施行前刑法第18
      5 條之3 之酒後不能駕駛動力交通工具而駕駛之罪。其有
      犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後
      5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
      刑法第47條規定加重其刑。
（三）爰審酌被告已有酒醉駕車之公共危險罪前科（見前引前案
      紀錄表），明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後騎機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
      險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
      後之呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，已處於不能安全駕
      駛動力交通工具之狀態仍騎機車行駛於道路，雖未發生交
      通事故但已嚴重危害交通安全、及犯後坦認酒後騎乘機車
      之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41
      條第1 項前段規定，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
六、據上論斷：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、修正前刑法第18
    5條之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        交通法庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
