【裁判字號】    96,訴,4507
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4507號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現因另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九四一三號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第四七三六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十年度毒聲字第五Ｏ
    Ｏ三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年十二月
    二十七日強制戒治期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十二年度戒毒偵字第四五號為不起訴處分確定。又因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第五○
    ○號判決判處有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑一年確
    定，於九十四年八月三十一日縮短刑期假釋出監，所餘刑期
    付保護管束，於同年九月五日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    未執行之刑，以已執行完畢論。猶不知悛悔，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十六年六月二十日凌晨零時許
    ，在其臺北縣樹林市○○街○段五十七巷八號二樓住處，以
    注射針筒施打之方式，施用海洛因一次。嗣於同日下午三時
    三十分許，為警在上址查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱。被告為警查獲時所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後，均
    呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    六年七月四日濫用藥物尿液檢驗報告一紙（見九十六年度毒
    偵字第九四一三號卷第六頁）附卷足考。被告曾於九十年間
    因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第四七三六號裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以九十年度毒聲字第五○○三號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十一年十二月二十七日強制戒治期滿，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度戒毒偵字
    第四五號為不起訴處分確定，被告於強制戒治執行完畢釋放
    後之五年內，再犯本件施用毒品罪，於毒品危害防制條例第
    二十三條第二項有關起訴之規定相合，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、法務部在監在押資料表附卷可按。其出於自
    由意志之自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、被告於上揭強制戒治期滿釋放後，五年內再施用第一級毒品
    海洛因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。其施用前後非法持有海洛因之犯行，為施
    用毒品之當然手段行為，應為施用毒品之行為所吸收，不另
    論罪。被告曾因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十三
    年度訴字第五○○號判決判處有期徒刑八月、五月，應執行
    有期徒刑一年確定，於九十四年八月三十一日縮短刑期假釋
    出監，所餘刑期付保護管束，於同年九月五日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，未執行之刑，以已執行完畢論，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於五年以內，故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告履
    次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒
    品經強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以
    較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷
    絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕毒癮並懲所犯及被告犯罪
    後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末查，扣案海洛因十包，雖係為警在
    上址保安街，查獲被告同時查扣之毒品，被告就此供稱：該
    等毒品與伊施用毒品之犯行無涉，為胡振豐所有等語，核與
    偵查卷內所附搜索筆錄、扣押物品目錄表所載之內容相符，
    是扣案物，既非與本件犯罪事實有關，即不能於本件主刑宣
    告時併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理由
及繕本）
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
