【裁判字號】    96,易,3425
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3425號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
?????  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22743
號），被告於本院準備程序中均就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。
丙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○、丙○○於民國96年8 月5 日晚間，與丁○○（業經
    本院於96年12月24日以96年度易字第3425號判處有期徒刑9
    月）一同於桃園縣中壢市某處飲酒後，由丙○○駕駛車牌號
    碼840-AR號之自小客車搭載甲○○及丁○○二人，欲返回丙
    ○○位於臺北縣新店市住處。於96年8 月5 日凌晨4 時29分
    許，途經臺北縣三峽鎮○○街3 號前時，丁○○見乙○○所
    有之白鐵櫃（價值約新臺幣【下同】6000元，其內之碗盤價
    值約1300元）擺放於該址門前，因缺錢花用，乃提議竊取之
    ，並與丙○○、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由丙○○在車上把風，甲○○、丁○○則下車，共同徒手
    將上開白鐵櫃及其內碗盤搬運至前揭自小客車，丙○○立即
    駛離現場。嗣乙○○發現白鐵櫃遭竊報警處理，經員警調閱
    社區監視錄影光碟，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
??署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於警詢、偵查及本
    院審理中坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中指述之失竊情
    節及同案被告丁○○於警詢、偵查及本院審理中之供述相符
    ，並有現場監視錄影光碟及監視器翻拍照片5 張附卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行均堪
    認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人
    以上竊盜罪。被告甲○○、丙○○與丁○○就前揭犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告丙○○前因
    竊盜案件，經臺灣士林地方法院於96年10月26日以96年度易
    字第1738號判處有期徒刑8 月，減刑為有期徒刑4 月確定（
    尚未執行），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，素
    行不佳，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之
    價值及犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
