【裁判字號】    97,簡,353
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
..........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第23204號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路110巷2號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路78巷16號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○均係臺北縣三重市○○○路市場之攤商，因
    菜價問題發生爭執，竟於民國96年7 月20日18時30分許，在
    臺北縣三重市○○○路69號前，均基於傷害之犯意，乙○○
    先持塑膠棒毆打甲○○臉部，甲○○即隨手拿取附近攤商之
    菜刀予以砍擊並與之發生互毆，致甲○○受有頭部外傷、左
    面頰擦傷之傷害，乙○○則受有右側胸腔開放性傷口伴有右
    上肺葉撕裂傷、左腰部深部刀傷等傷害，嗣經警到場處理，
    始悉上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○、甲○○之指訴。
  (三)證人呂寶雲、李榮忠、陳小惠之證詞。
  (四)甲○○之臺北縣立醫院驗傷診斷書、乙○○之馬偕紀念醫
      院診斷證明書各1紙。
二、核被告所為，均係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、至告訴意旨雖以被告甲○○所為係犯刑法第271條第2項、第
    1 項之殺人未遂罪嫌云云，惟訊據被告則堅決否認有何殺人
    犯行，辯稱：伊僅係與乙○○發生互毆，並沒有置人於死之
    意等語，經查：告訴意旨認被告甲○○涉有殺人未遂罪嫌，
    無非係以被告持刀砍傷告訴人乙○○，及被告有揚言：「給
    你死」等語為據。惟證人李榮忠到庭證稱：伊與被告甲○○
    及呂寶雲在聊天，乙○○突然拿一根塑膠棒打甲○○臉部，
    甲○○推開乙○○順手拿起一旁菜刀砍向乙○○，之後他們
    就分別持塑膠棒、菜刀互毆，伊並沒有有聽到甲○○說要讓
    乙○○死之類的話等語；證人呂寶雲則證稱：伊與甲○○、
    李榮忠在聊天時，乙○○突然拿一根塑膠棒朝甲○○臉上打
    ，甲○○眼鏡當場碎裂，甲○○好像看不清楚隨手拿把刀子
    抵擋，後來他們就分別持塑膠棒、菜刀互毆，伊並沒有有聽
    到甲○○說要讓乙○○死之類的話等語。是依據證人李榮忠
    、呂寶雲所述情節，甲○○既係突遭乙○○毆擊後始出手反
    擊，且甲○○之眼鏡亦有遭擊破致視線不清之情形，難認其
    非為求自保而出手砍傷乙○○，亦難認其對其砍擊部位有所
    認識，尚難謂其有致乙○○於死之殺人犯意。至告訴人指稱
    被告有揚言：「給你死」等語，惟證人李榮忠、呂寶雲均證
    稱未聽聞被告有為此等言語，即難認告訴人此部分指訴為真
    ，況且被告縱有揚言：「給你死」等語，其既係遭告訴人先
    行毆擊，即難謂非基於一時情緒激動之反應，尚難以此遽認
    被告有何殺人犯行，故被告此部分罪嫌應為不足。惟告訴意
    旨所認被告所涉此部分犯行既與上揭被告經聲請簡易判決處
    刑部分之傷害之犯罪事實核為同一，爰不另為不起訴處分，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    29    日
                              檢  察  官   黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    5     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
