【裁判字號】    96,訴,3862
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3862號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
                    （現於臺灣臺北看守所附設觀察勒戒所）
選任辯護人  柴健華律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設觀察勒戒所）
選任辯護人  謝崇浯律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押均自中華民國九十六年十二月十二日起，
應予撤銷。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○2 人因毒品危害防制條例案件，於民國
    （下同）96年11月7 日經本院訊問後，認被告2 人所犯罪嫌
    疑重大，均符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，甲
    ○○部分並有同上法條第3 款之情形，而有羈押之必要，予
    以羈押在案。
二、查被告2 人另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官執行觀察勒戒處分，而於96年12月12日
    發交臺灣臺北看守所附設觀察勒戒所執行，此據被告2 人供
    明在卷，並有在監在押全國紀錄表在卷可稽。是被告2 人原
    羈押原因業已消滅，應自96年12月12日起撤銷羈押。爰依刑
    事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第5庭   審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
