【裁判字號】    97,易緝,4
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8161號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國九
    十六年一月十五日某時許，至乙○○位於臺北縣三重市○○
    街一百十九號四樓之住處，向乙○○大嫂鍾素珊表示欲借住
    該處，鍾素珊隨即開門讓甲○○進入前開住處，甲○○則趁
    鍾素珊午睡之際，以不詳方式破壞乙○○之房間門鎖，並徒
    手竊取乙○○所有之金項鍊五條、金戒指五只、金手鍊三條
    （價值約新台幣三十萬元），得手後隨即逃離現場，嗣經乙
    ○○於九十六年一月十七日下午五時五十五分許發覺其前開
    金飾遭竊，即報警處理，始悉上情，因認被告涉犯刑法第三
    百二十一條第一項第二款毀壞安全設備竊盜罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○為被告甲○○之妹婿，乃被告之二親等
    旁系姻親，此有全戶戶籍資料查詢結果電腦列印本二份、個
    人基本查詢結果電腦列印本一份在卷可查，而乙○○告訴被
    告竊盜案件，公訴意旨認係觸犯刑法第三百二十一條第一項
    第二款加重竊盜罪，依同法第三百二十四條第二項之規定，
    親屬間之竊盜罪須告訴乃論。茲已據告訴人於九十六年五月
    七日當庭向檢察官撤回告訴（見偵查卷第二十六頁），依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
