【裁判字號】    96,交易,621
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第621號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
765 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月4 日14時30分許
    ，駕駛車號3950-DV 號之自小客車，沿臺北縣樹林市○○街
    ○ 段由北往南方向行駛，行經臺北縣樹林市○○街○ 段與保
    安2 街交岔口欲左轉進入保安2 街時，本應注意行至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時狀況，並無不能注意
    之情形，竟疏於注意而貿然左轉，適有告訴人張鈞傑騎乘車
    號N2V-801 號重型機車沿臺北縣樹林市○○街○ 段由南往北
    方向駛至該路口，因不及閃避而機車左側車身撞擊被告駕駛
    之小客車前車頭，最後失控直行撞到路緣始人車倒地，告訴
    人並受有左踝半脫臼之傷害。案經告訴人提出告訴，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人張鈞傑告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於97年1 月18日具
    狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
