【裁判字號】    96,訴,4132
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4132號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8147號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定施以強制戒治後，於92年3 月5 日停止戒治付保護管
    束，至92年6 月14日期滿執行完畢。又其前曾於95年間因施
    用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑十月確定，其後復
    經聲請裁定減刑減為應執行刑五月，甫於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治及有期徒
    刑執行完畢後五年內，復基於施用毒品之犯意，於96年8 月
    28日（起訴書誤載為同年月「22日」）下午某時許，在其臺
    北縣新莊市○○路440 號2 樓住處，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣其於96年8 月28日晚上10時30分許（起訴書誤載為
    「96年8 月22日22時10分許」），因為減刑出監之施用毒品
    列管人口，經警通知到案採尿送驗，驗有鴉片類嗎啡藥物陽
    性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局之被告採尿送驗單、臺
      灣檢驗科技股份有限公司出具之驗尿報告、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表等可稽。
四、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為其後
    施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於95年間因施用毒
    品案件，經本院判處應執行有期徒刑十月確定，其後復經聲
    請裁定減刑減為應執行刑五月，於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前
    受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告之素行、再犯施用毒品情節、所生危害及犯罪
    後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
