【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第220號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲明人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣板橋地
方法院檢察署檢察官97年度執字第99號執行指揮命令，聲明異議
，本院裁定如左：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：聲請人即受刑人甲○○接獲臺灣板橋地方
    法院檢察署傳喚執行傳票，命於民國97年1 月23日到署執行
    有期徒刑4 年，併科罰金新台幣15萬元，罰金如易服勞役，
    以新台幣1 千元折算1 日之刑罰，然聲請人因目前任職華豐
    公司廠長一職，雖華豐公司已指派他人代理聲請人職務，惟
    因公司業務繁雜，故短期內尚無法為完全之交接，若於上開
    期日前往執行上開刑罰，恐影響公司營運；又聲請人之雙親
    已年邁，希能於入監服刑前陪伴母親過節以盡孝道，為此請
    求撤銷本案執行命令，准聲請人於97年2 月12日後再執行上
    開刑罰云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4 條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，最高法院79年度台聲字第19號判例可資參照。本件聲明人
    前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度訴字
    第2309號判處有期徒刑5 年2 月，併科罰金新台幣15萬元，
    罰金如易服勞役，以新台幣1 千元折算1 日，聲明人不服後
    提起上訴，經台灣高等法院以96年度上訴字第261 號判決：
    「原判決關於未經許可持有手槍罪及執行刑部分均撤銷，甲
    ○○未經許可持有手槍，處有期徒刑4 年，併科罰金新台幣
    15萬元，罰金如易服勞役，以新台幣1 千元折算1 日。」聲
    明人不服，又提起上訴，經最高法院於96年12月6 日以96年
    度台上字第6881號號駁回上訴確定，有本院、台灣高等法院
    及最高法院上開刑事判決及台灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。故本院關於聲明人違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，既由台灣高等法院撤銷改判，則實際宣示聲明人之
    罪刑者，為台灣高等法院而非本院，揆諸上開說明，聲明人
    聲明異議應向本件「諭知該裁判之法院」即台灣高等法院為
    之，聲明人向本院聲明異議，即屬有誤，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
