【裁判字號】    96,親,168
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               96年度親字第168號
原      告  甲  ○
                        3號
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，於民國96年12月28日經言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告甲○（女、民國71年9 月15日生）與陳鵬（男、民國39
年5 月15日生、於民國96年10月3 日死亡）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）緣原告甲○之生母施秀蘭與陳鵬結識交往，嗣施秀蘭自陳
      鵬受胎，於民國71年9 月15日生下原告。陳鵬於原告出生
      之後即撫育原告，與原告、施秀蘭共同居住於台北縣永和
      市○○路○段220 之3 號二樓，直至95年6 月25日原告結
      婚之後，原告始搬至他處居住。
（二）原告前於96年10月1 日曾至法務部調查局進行親子ＤＮＡ
      血緣關係比對試驗，結果顯示原告與陳鵬之親子關係概率
      為99.99 ﹪，陳鵬極可能為原告之生父，足證原告為陳鵬
      之親生子女。
（三）陳鵬雖已長期撫育原告，卻一直未辦理認領登記，因陳鵬
      已於96年10月3 日死亡，原告無法向戶政機關申請父親為
      陳鵬之登記，而被告為陳鵬之姊姊，亦為唯一之繼承人，
      為釐清原告與陳鵬間有無親子關係，實有確認身分之必要
      。爰依法提起本件，請求確認原告與陳鵬間之親子關係存
      在。
三、證據：提出戶籍謄本3 件、法務部調查局鑑定書暨鑑定紀錄
    表各1 件為證，並聲請訊問證人即被告之子郭今心。
乙、被告方面：
一、聲明：同意原告之請求。
二、陳述：
（一）承認原告主張之事實為真實，原告與陳鵬確為父女關係。
（二）對於法務部調查局鑑定書暨鑑定紀錄表，無意見。
    理      由
一、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限」，民事訴訟法第247 條第1 項、
    第2 項定有明文。茲原告與陳鵬間之親子關係是否存在，為
    定彼等間有無扶養、繼承等法律關係之基礎，故原告自得依
    該條規定提起一般確認之訴。
二、原告主張其為生母施秀蘭與陳鵬所生之女，並由施秀蘭與陳
    鵬等二人撫養長大，共同居住於台北縣永和市○○路○段22
    0 之3 號二樓，然陳鵬卻一直未辦理認領登記之事實，業據
    原告提出戶籍謄本1 件為證，並經證人即被告之子郭今心到
    庭證述無訛（參見本院96年12月28日言詞辯論筆錄），復為
    被告所自認，堪信為真實。
三、原告主張前於96年10月1 日曾與至法務部調查局進行親子Ｄ
    ＮＡ血緣關係比對試驗，結果顯示原告與陳鵬之親子關係概
    率為99.99 ﹪，陳鵬極可能為原告之生父之事實，業據原告
    提出法務部調查局鑑定書暨鑑定紀錄表各1 件為證，核與原
    告之主張相符，並為被告所不爭執。準此，經上開科學鑑定
    之結果，並參酌本院調查之結果，既可認定陳鵬為原告之父
    親之血緣關係，自堪認原告主張其與陳鵬間之親子關係存在
    等情，要屬真實，堪以採信。
四、從而，本件原告既係其生母黃美鈴與陳鵬所生之女，且業經
    陳鵬撫育，原告據以請求確認其與陳鵬間之親子關係存在，
    於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
