【裁判字號】    96,訴,2636
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2636號
原      告  統有企業股份有限公司
                        6巷2.
法定代理人  乙○○
                        6巷2.
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        5號
            戊○○
                        號四樓.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年1
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟參佰柒拾伍元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告戊○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣外人歐昶宏因欲受任於原告在台北縣五股鄉之工作地點工
    作，乃邀同被告戊○○、丁○○為人事保證人，同意自民國
    96年5 月14日起至99年5 月13日止，就訴外人歐昶宏因職務
    上之行為而應對原告負擔保責任時，負連帶賠償之責任，被
    告戊○○、丁○○就上所約定之責任，除同意拋棄先訴抗辯
    權外，並同意於每次賠償事故發生時，其賠償金額不受訴外
    人歐昶宏於賠償事故發生當年度可得報酬總額之限制，並分
    別簽訂有人事保證契約書為憑。
  (二)詎訴外人歐昶宏自96年12月3 日起連續曠職3 日，且捲款潛
    逃避不出面，訴外人歐昶宏自96年6 月30日起同年11月30日
    止未收清之應收帳款總計為58萬8,375 元，被告戊○○、丁
    ○○自應依人事保證契約之規定，請帶賠償原告58萬8,375
    元。
  (三)為此，依據人事保證契約之規定，請求被告連帶給付58萬8,
    375 元。
三、被告部分：
  (一)丁○○則抗辯：原告所提出之人事保證契約書上保證人欄上
    「丁○○」之簽名與印文並非被告丁○○所簽署與蓋用，係
    他人所偽造，被告丁○○並未擔任訴外人歐昶宏之人事保證
    人，原告請求被告添進添負人事保證人責任，為無理由，爰
    請求駁回原告之訴。
  (二)被告戊○○並於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀為任
    任聲明與陳述。
四、原告依據人事保證契約請求被告戊○○賠償部分：
  (一)經查原告主張被告戊○○擔任訴外人歐昶宏人事保證人，及
    訴外人歐昶宏挪用原告公司58萬8,375 元之事實，已據提出
    人事保證契約書、統有企業股份有限公司（事前）未收清應
    收帳款明細表各1 份為證，被告戊○○經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原
    告此部分之主張為真實。
  (二)從而，原告依據人事保證契約之法律關係，請求被告戊○○
    給付58萬8,375元，為有理由，應予准許。
五、原告依據人事保證契約請求被告丁○○賠償部分：
  (一)按私文書應由舉證人證其真正。但他造於其真正無爭執者，
    不在此限。民事訴訟法第357條第1項定有明文。
  (二)原告雖主張：被告丁○○曾簽訂人事保證契約書，同意擔任
    訴外人歐昶宏之人事保證人云云，並提出人事保證契約書1
    件為證，惟查被告丁○○否認上開人事保證契約書上「丁○
    ○」之簽名與蓋文為其所簽署與蓋用，且原告復未能舉證證
    明上開人事保證契約書形式上之真正，揆諸前揭規定尚難認
    上開人事保證契約書係被告丁○○所簽訂。核原告主張：被
    告丁○○應負人事保證責任云云，顯屬無據，不足採信。
  (三)從而，原告依據人事保證契約之法律關係請求被告丁○○給
    付58萬8,376元，為無理由，應予駁回。
六、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
