【裁判字號】    97,補,76
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度補字第76號
原      告  甲○○  臺北縣五股.
訴訟代理人  何乃隆律師
被      告  乙○○  臺北縣三重.
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾肆萬壹仟貳佰陸拾柒元，
應徵收第一審裁判費新臺幣捌仟壹佰伍拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
