【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第160號
聲  請   人
即  被   告  甲○○
                     (現羈押於臺灣臺北看守所)
上列聲請人即被告因違返毒品危害防制條例案件（九十六年度訴
字第三五四八號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問被告後，認犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡之事實，
    經裁定准予具保證金新臺幣（下同）一萬元交保，惟被告覓
    保無著，不能以具保確保其日後審理期日、執行之到庭，有
    羈押之必要，已於民國九十六年十二月二十五日，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款之規定將被告羈押。
三、本院審酌上開情節，認被告羈押原因猶存，且被告所涉上揭
    案件業經本院於九十七年一月十八日以九十六年度訴字第三
    五四八號判決判處有期徒刑八月，為維後續案件之審理及執
    行，仍有羈押之必要。至於聲請人所陳家庭生活困難，經濟
    僅靠老母親獨力維持，且已在戒除毒癮中，並有正當工作云
    云，於刑事訴訟法第一百十四條各款之規定有間，其所請停
    止羈押，於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
