【裁判字號】    97,簡,283
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。聲請簡易
    判決書雖認被告係犯同條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，惟
    被告係於竊取機車把手得手後，始為巡邏員警察覺當場查獲
    ，此非但經被告於警訊時供明在卷，並為聲請簡易判決書犯
    罪事實欄所是認，故聲請簡易判決書所犯法條之記載，顯屬
    誤載，附予敘明。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，偶罹刑典，歷此偵查程序及罪刑之宣告後，
    理應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    其刑為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        刑事第六庭   法    官   高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                     書 記 官   林進煌
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
