【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反妨害風化案件（95年度速偵字第874 號）
，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度速偵字第87
    4 號被告甲○○妨害風化案件，扣案之色情書籍（聲請書誤
    植為色情漫畫）應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物、因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    、同條第3 項前段定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253
    條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定明確
    。
三、經查：被告甲○○妨害風化案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度速偵字第874 號為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間1 年，已於民國96年8 月29日期滿等情，有該案緩
    起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽。
    而扣案如附表所示之物，係供被告犯本件妨害風化罪所用之
    物，且均屬被告所有，有扣押物品清單1 紙在卷可憑。揆諸
    前揭說明，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
