【裁判字號】    96,訴,4506
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4506號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                  （現於台灣台北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9394號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度聲字第1883號裁
    定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年10月31
    日執行完畢釋放，並經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第5496號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，
    經本院95年度簡字第7818號判處有期徒刑6 月確定（尚未執
    行完畢，不構成累犯），詎其猶不知悔悟，於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因（下簡
    稱海洛因）之犯意，於96年8 月31日20時許，在其位於臺北
    縣中和市○○路○ 段32巷1 弄18號4 樓住處內，以將海洛因
    摻入香菸內點燃吸食之方式施用1 次，嗣於同年9 月1 日22
    時30分許，在前開住處為警緝獲，經採集尿液送驗結果，呈
    鴉片類陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱。且被告為
    警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）陽性之反應乙節，
    有該公司96年9 月28日編號CH/2007/90786 號濫用藥物尿液
    檢驗報告及毒品案件被移送者姓名代碼對照表各1 紙附卷可
    稽，堪認其自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以94年度聲字第1883號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用
    毒品傾向，於94年10月31日執行完畢釋放，並經台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5496號不起訴處分確
    定乙節，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，
    足認被告於前開觀察、勒戒期滿釋放後之5 年以內，再犯本
    件施用毒品之罪，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之犯行，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施
    用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除
    不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低
    ，暨衡以其施用毒品之動機、犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
