【裁判字號】    97,聲,162
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，經本院判處有期
    徒刑1 年2 月確定，於民國95年12月3 日送監執行，嗣經法
    務部於97年1 月4 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，
    性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第96條但書規定，自許
    於事後以裁定單獨宣告之（刑法第96條修正理由參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯(一)竊盜、(二)竊盜、(三)竊盜、(四)施用
    第一級毒品、(五)竊盜、(六)施用第一級毒品、(七)施用第二級毒
    品等罪，經法院各判處有期徒刑3 月、2 月、2 月、9 月、
    4 月、7 月、4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第4475號
    裁定各減為有期徒刑1 月又15日、1 月、1 月、4 月又15日
    、2 月、3 月又15日、2 月，並就上開(一)至(五)部分合併定應
    執行刑為有期徒刑9 月、就上開(六)及(七)部分合併定應執行刑
    為有期徒刑5 月確定，於95年12月3 日入監執行，業經法務
    部矯正司於97年1 月4 日以法矯字第0960048976號核准假釋
    在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為18日，縮短刑期後刑
    期終結日為97年2 月28日等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部矯正司97年1 月4 日法矯司字第0970905041號
    函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份
    附卷可稽。經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請於法相
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
