【裁判字號】    97,簡,246
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第27171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○之智識程度、犯罪動機、手段、所生危害程
    度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
