【裁判字號】    96,易,3859
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3859號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22180
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因竊盜、搶奪案件，分別經臺
    灣桃園地方法院以91年度壢簡字第703 號、92年度訴緝字第
    41號，各判處有期徒刑5 月、8 月確定，並於民國93年4 月
    20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，於95年9 月25日19時許，在新竹
    科學園區內中強光公司對面之力行路旁，先撿拾路邊石塊敲
    破停放於該處之乙○○所有之車牌號碼7075-KX 號自用小客
    車之右前車竊後（毀損部分未據告訴），進而以徒手竊取車
    內之汽車音響及VCD 音響各1 台得。逞嗣經乙○○報警處理
    ，警在上開自用小客車上採得可資比對之指紋，經送往鑑驗
    比對結果，發現與甲○○之指紋相符，始查悉上情。因認被
    告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。而定管轄權之有無，
    以起訴時為準，又所謂起訴時，自以該案件繫屬於法院時為
    準。查本件被告之住所係在桃園縣中壢市○○○街28號8 樓
    ，此有個人基本資料查詢結果表1 份在卷可稽；又被告於96
    年12月11日已因另案入臺灣臺北監獄（位於桃園縣龜山鄉宏
    德新村2 號）執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽1 份在卷可憑，而本案檢察官向本院提起公訴係於96年12
    月20日始繫屬於本院，亦有本案送審至本院之收狀戳1 枚可
    稽；而被告之犯罪地又係在新竹科學工業園區內中強光電股
    份有限公司對面之新竹市○○路旁。故本案繫屬於本院時，
    無論被告之住所、居所或所在地或犯罪地均非屬本院管轄，
    揆諸首開說明，本件於檢察官向本院提起公訴自有未合，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
