【裁判字號】    96,訴,4579
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4579號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19262
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○曾因搶奪案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    136 號判處有期徒刑2 年確定。復因施用第一級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第166 號判處有期徒刑1 年確定，嗣經
    減刑為6 月，並與前述有期徒刑2 年部分接續執行，甫於民
    國96年7 月16日執行完畢（據此，於本案構成累犯）。竟仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意，為避
    免犯行遭查覺，先將其兄吳明宗所有車牌號碼QKE-706 號輕
    型機車之車牌拆卸後，於96年8 月12日中午12時20分許，騎
    乘上開機車行經臺北縣永和市○○路119 巷45號前，趁路人
    乙○○不及防備之際，從後方徒手搶奪乙○○所有之皮包1
    只（內有身份證2 張、信用卡3 張、健保卡、郵局提款卡、
    行照、駕照各1 張、印章、鑰匙、價值約新臺幣【下同】
    3,000 元之SOGO禮券、零錢15元、行動電話1 支），得手後
    騎車逃離。復基於意圖為自己不法之所有之搶奪犯意，於96
    年8 月15日上午11時許，騎乘上開機車行經臺北縣永和市○
    ○街8 號前，趁行人丙○○不及防備之際，從後方徒手搶奪
    丙○○所有之皮包1 只（內有現金3,500 元、金戒子2 枚、
    LG廠牌KG-320型號行動電話1 支），得手後騎車逃離。甲○
    ○旋於同日下午1 時許，將搶得之上開LG廠牌KG-320型號行
    動電話以800 元之價格，出售予不知情之臺北縣中和市○○
    路○ 段193 號「勝達通訊器材行」店員孫崇善；另將搶得之
    2 枚金戒子交由吳明宗（另案偵辦）以5,500 元之價格，出
    售予不知情之臺北縣永和市○○路31號「元麒銀樓」店員林
    慧真。嗣經警調閱路口監視錄影帶後，於96年8 月17日下午
    2 時許，循線在臺北縣永和市○○路100 巷16號前查獲甲○
    ○。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人乙○○、丙○○於警詢中指證遭搶奪財
    物之情節相符，並據證人孫崇善、林慧真、吳明宗於警詢中
    證述明確，另有金飾買入登記簿、日報表各1 紙、監視錄影
    器翻拍照片10張及機車照片6 張在卷可稽，俱徵被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告先後
    二次搶奪犯行，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。被告
    有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有搶奪之前科
    ，不知悛悔，且正值青年，未循正當途徑獲取財物，反思不
    勞而獲，恣意於光天化日之下搶奪他人財物，嚴重影響社會
    治安，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所搶奪財物之價值
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
