【裁判字號】    96,易,3157
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3157號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃青鋒律師
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年壹月貳拾肆日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，經本院訊問並參酌
卷內相關卷證資料後，認被告涉犯竊盜罪，有起訴書所示之事證
足佐，犯罪嫌疑重大；且竊盜多次，有事實足認為有反覆實施同
一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之
規定，有羈押之必要，於民國九十六年十月二十四日裁定予以羈
押在案。查本案業經本院於九十六年十二月十四日判處被告應執
行有期徒刑一年十月，上開羈押原因仍存在，且為保全其刑之執
行，本院認仍有繼續羈押之必要，其羈押期間應自九十七年一月
二十四日起延長二月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第一百零八條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
