【裁判字號】    97,簡,298
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第298號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  舒正本  律師
            王振志  律師
上列被告等因違反醫師法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第14179 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，
丁○○處有期徒刑壹年捌月，減為有期徒刑拾月，緩刑伍年，甲
○○處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月，緩刑肆年，扣案
之如附表所示37項物品均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄二、第5 至7 行「核被告2 人所為數
    行為，.... ， 為連續犯，請依修正前刑法第56條之規定定
    以一罪論，並加重其刑」，應更正為「核被告2 人所為詐欺
    取財之數行為，.... ， 為連續犯，請依修正前刑法第56條
    之規定定以一罪論，並加重其刑」、另補充「按被告2 人上
    開犯罪後，刑法第33條、第55條、第56條、第74條有關法定
    罰金刑、牽連犯、連續犯、緩刑之規定，業於94年2 月2 日
    經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施行法
    第1 條之1 有關罰金刑提高之規定，亦於96年6 月14日經修
    正公布，並自96年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前
    後之規定，以修正前刑法第33條、第55條、第56條及修正後
    刑法第74條之規定，為有利於被告2 人，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，從修正前刑法第33條、第55條、第56條、修正
    後刑法第74條及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，
    合先敘明」、外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，又中華民國九十六年罪犯減刑條例已自96年7 月16日起生
    效施行，被告2 人上開犯罪時間，均係在96年4 月24日之前
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，均減其
    宣告刑。惟被告丁○○雖前於68年間，因違反醫師法案件，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑1 年2 月，並諭知緩刑4
    年確定，經緩刑期滿，未經撤銷其緩刑之宣告（按原刑之宣
    告已失其效力）；被告甲○○前未曾因故意犯罪致受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有被告2 人之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份，在卷可佐，其等2 人均因一時失慮，致犯本罪
    ，且被告2 人事後亦與被害人之夫乙○、之女丙○○達成民
    事和解，此亦有台北縣中醫師公會96年6 月11日和解契約書
    影本乙份可佐，則被告2 人經此教訓，當均知所惕勵，而均
    無再犯之虞，爰本院認對被告2 人所宣示之刑，均以暫不執
    行為適當，並依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，各
    諭知緩刑5 年、4 年，以啟自新。
三、扣案之如扣押物品目錄表所示37項物品，均為被告丁○○使
    用之藥械，業據本院認定在卷，應依醫師法第28條前段之規
    定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，醫師法第28條前段，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、第28條、第339 條第1 項、修正前第55條
    、修正後第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    96    年    1     月    18    日
附錄法條：醫師法第28條、刑法第339條
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處 6 個月以上 5
年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰金，其所使用
之藥
械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
