【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第22號
聲  請  人
即  債權人  乙○○○
代  理  人  畢明輝
相  對  人
即  債務人  甲○○
            隆昌食品有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四六九八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物上海商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
萬元券壹張（號碼：０五四八０四），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第6059號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物供擔保，嗣經聲請人聲請
    變換提存物，亦經本院以96年度聲字第1754號民事裁定准以
    提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且以本院96年度存
    字第4698號提存書事件提存在案。茲因相對人已出具同意書
    同意聲請人取回本案擔保物，為此提出本院95年度裁全字第
    6059號假扣押裁定、96年度存字第4698號提存書、相對人出
    具之同意書原本、印鑑證明書及有限公司變更登記表等影本
    各一件為證，請求返還前開提存物等語
三、經查，聲請人依本院95年度裁全字第6059號民事裁定提存擔
    保物後，對相對人予以假扣押在案，其後並為變換提存物，
    以本院96年度存字第4698號提存擔保物在案，經本院調取本
    院96年度存字第4698號擔保提存卷宗核閱無誤，然相對人即
    受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    物，亦據聲請人提出之相對人出具之同意書原本及其公司變
    更登記表謄本各1份附卷可稽，已符合民事訴訟法第104條第
    1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
