【裁判字號】    96,交訴,175
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第175號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23780號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○（被訴公共危險罪部分，另
    結）於民國（下同）96年8 月27日下午某時許，騎乘車號K2
    Z-202 號機車，沿臺北縣永和市○○路往文化路方向行駛，
    嗣於同日下午3 時36分許，行經竹林路77號前時，本應注意
    車前狀況，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，適有行人即兒童林００（詳細年籍在卷）亦未經由
    行人穿越道，而逕自竹林路上之風雅頌汽車旅館前，欲穿越
    道路至竹林路77號，致被告閃避不及而撞擊林００，林００
    因而受有右小腿挫傷、右背部挫傷、右側肱骨閉鎖性骨折等
    傷害，經林００之父甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。次查，被告賠償告訴人甲○○新
    臺幣（下同）30,000元達成和解，而告訴人撤回被告乙○○
    刑事過失傷害罪之告訴，有臺北縣永和市調解委員會調解筆
    錄及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                法  官  黎  錦  福
                                法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
