【裁判字號】    96,訴,2128
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2128號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陸正康律師
複代理人    乙○○
????    甘大空律師
一、以上原告與被告丙○○間因請求所有權移轉登記等事件，原
    告起訴僅依爭執之土地公告現值及所持分之土地面積計算訴
    訟標的價額，並據此繳納部分裁判費新台幣（下同）30,403
    元。然因原告漏未斟酌系爭建物及其上另行加蓋之鐵皮建築
    （未辦理保存登記）價額，使本院無法核定本件訴訟標的價
    額，並據以裁定命原告補繳全部裁判費。茲民事訴訟法第77
    條之1 第2 項係規定「核定訴訟標的之價額，以『起訴時』
    之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的價額所
    有之利益為準」，故限原告應行查報系爭訴訟標的於起訴時
    全部價額（按原告陳報之91年度契稅稅單資料，並非本件起
    訴時之交易價額），並就系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第
    1 編第3 章第1 節、第2 節之規定計算應行繳納之裁判費，
    並扣除原已繳納之30,403元後，在收受本裁定送達後15日內
    補繳其餘裁判費，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            ?書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
