【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，應減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年2 月25日晚間某時許犯施用第一
    級毒品罪（原聲請書略載為96年2 月26日），經本院以96年
    度訴字第1580號（原偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度毒偵字第1835號），判處有期徒刑6 月，被告不服上訴
    於臺灣高等法院，經臺灣高等法院認被告上訴逾期而以96年
    度上訴字第4659號駁回其上訴而告判決確定。茲聲請人以其
    犯罪時間，在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑（並諭知易科罰金之折算標準）。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
