【裁判字號】    97,易,102
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22748 號；本院原受理案號：96年度簡字第8205號），
本院認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○與告訴人乙○○為鄰居關係，於
    民國96年8 月3 日19時20分許，在臺北縣中和巿景平路239
    巷33弄11號前之公眾得出入之場所，因停車問題發生口角，
    被告竟基於侮辱之犯意，以三字經「幹你娘」、「我操你媽
    B 」等語辱罵告訴人。因認被告涉有刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。惟依同
    法第314 條之規定，妨害名譽案件須告訴乃論，茲據告訴人
    於97年1 月9 日具狀撤回對於被告之告訴，此有告訴人所提
    之刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應
    諭知不受理之判決，爰依刑事訴訟法第452 條規定，將本件
    改為適用通常程序審判之，並不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭   法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
