【裁判字號】    97,聲,195
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第64號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電動玩具機具「金鯉童（即小瑪莉變異體）」及「滿
貫大亨麻將臺」各壹臺（各含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹仟柒佰
柒拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：按刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3
    項及刑事訴訟法第259 條之1 規定，臺灣板橋地方法院檢察
    署95年度偵字第4186號被告甲○○賭博一案，扣案之賭博電
    動玩具機具「金鯉童（即小瑪莉變異體）」及「滿貫大亨麻
    將臺」各1 臺（各含IC板1 塊，聲請書漏載電動玩具機具「
    金鯉童（即小瑪莉變異體）」及「滿貫大亨麻將臺」各1 臺
    ，應予補正）、賭資現金新臺幣（下同）1,770 元，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本案被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依據刑事訴訟法第253
    條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款，以95
    年度偵字第4186號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1
    份附卷可稽。而本件扣案之賭博電動玩具機具「金鯉童（即
    小瑪莉變異體）」及「滿貫大亨麻將臺」各1 臺（各含IC板
    1 塊），業經被告於警詢及偵查中供陳：上開扣案之賭博電
    動玩具機具係年籍姓名不詳、綽號「阿呆」之成年人所寄放
    等語綦詳（95年偵字第4186號偵查卷宗第5 頁、第31頁），
    是徵前開扣案物品均非屬被告所有之物，亦乏證據證明均係
    屬被告所有之物，自與刑事訴訟法第259 條之1 之規定難謂
    有合，要難逕予宣告沒收，惟依首開規定，上揭扣案之電動
    玩具機具乃當場賭博之器具，而新臺幣1,770 元則係在前開
    賭具內所查扣之現金，屬於在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否均應沒收，是本件檢察官引用法條雖有不當，惟其聲請沒
    收之意旨經核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
