【裁判字號】    96,訴,914
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第914號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院96年度訴字第914 號請求侵權行為損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益金額為新臺幣100
萬元，應徵第二審裁判費新臺幣16,350元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
