【裁判字號】    97,簡,285
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25272號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於民國89年
    4月14日以89年度交易字第251號判處有期徒刑3月，如易科
    罰金以銀元300元折算1日確定，並於91年9月10日因徒刑執
    行完畢出監。詎其仍不知悔改，於96年9月22日下午1時30分
    許，至臺北縣永和市○○路90巷27弄5 號4 樓搬家之際，見
    上址1 樓路邊有鐵製水溝蓋4 片（為被害人甲○所有），竟
    意圖為自己不法所有，基於竊盜犯意，獨自以徒手方式將4
    片水溝蓋拿起，得逞後放於車牌號碼4123-MP 號自用小貨車
    運送至位於臺北縣淡水鎮○○街慈誠搬家公司對面之停車場
    放置（聲請書誤載為「臺北縣淡水鎮○○路115 號1 樓住處
    對面之停車場放置」）；直至同日18時許，因己良心不安又
    不好意意自己拿回原處，故請同事將該4 片水溝蓋載回原址
    並放回原位。嗣經被害人甲○發現報警處理，始循線查悉上
    情。
二、案經甲○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及臺灣板橋地方法院
    檢察署偵查中皆坦承不諱，核與告訴人甲○於警詢陳述之情
    節相符，復有贓物認領保管單1紙及照片8張在卷足資佐證，
    被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告乙○○
    有述犯罪事實欄所述之前案科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可憑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，
    所竊取財物價值，及犯罪後坦承犯行之態度及事後因良心不
    安請同事代為將所竊之水溝蓋送回原址等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
