【裁判字號】    97,交簡,209
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「被告甲○○前於民國91年間，因犯服用酒類不能駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經台灣台北地方法院於91年9 月20
    日以91年度北交簡字第2268號判決，判處罰金銀元24,000元
    ，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定，嗣於92年2 月
    17 日 繳交罰金執行完畢（於本案不構成累犯），猶不知悔
    改。」等語，應予補充外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185條之3之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告昔有酒
    後駕駛之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，經法院判刑確定並執行完畢，猶不知悔改，其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升1.26毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛自用小客車於市區道路上，及犯後於警詢中坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                    96年度速偵字第3368號│
│    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住臺北縣板橋市○○○街102巷7弄16│
│                          號2樓                         │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交│
│    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國96年12月12日│
│    19時許，在臺北縣僑中一街80巷巷底「紫霞宮」與友人飲酒│
│    後，仍駕駛動力交通工具車號T2—0673號自用小客車，自該│
│    處往臺北縣板橋市○○○街102 巷7弄16號2樓住處方向行駛│
│    。嗣於同日22時17分許，行經臺北縣板橋市○○道路橋頭前│
│    時，為警取締而查獲，並測得呼氣中所含酒精成分已達每公│
│    升1.26毫克，顯不能安全駕駛。                        │
│二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不│
│    諱，並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測│
│    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府│
│    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷足參，│
│    被告犯嫌洵堪認定。                                  │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪。          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    12    月    20    日│
│                              檢察官  許志龍            │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    1     月    4     日│
│                              書記官                    │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
