【裁判字號】    97,簡,197
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李麗花.
            乙○○原名邱垂雄.
共      同
選任辯護人  林憲同律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2280
4 號；本院原受理案號：96年度易字第375 號），而被告等均自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，
逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，均處有期徒刑壹年，各減為有期徒刑陸月，如易
科罰金，各以銀元佰元折算壹日，均緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），另更正及補充如下：
  (一)甲○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之
    概括犯意（起訴書漏載概括犯意），連續為本件詐欺取財之
    犯行。
  (二)甲○○所交付之支票發票日雖有未記載之情形，但依其與丙
    ○○之陳述，此等支票應屬空白授權票據，而非無效支票，
    公訴意旨認屬無效支票，應有誤會。
  (三)本件證據尚有甲○○、乙○○於本院準備程序時之認罪陳述
    。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法部分：
    1.嗣於被告甲○○、乙○○行為後，刑法第33條第5 款關於
      罰金刑之規定、第56條關於連續犯之規定，均已於民國94
      年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行；另刑法施
      行法已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，亦同自
      95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1 日修正施行之刑法
      第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
      無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭法律
      修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正
      後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參見
      最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如
      下：
      (1)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修
        正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
        有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定
        有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單
        位折算新台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣
        外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數
        額提高10倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑
        法第33條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，
        並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣
        單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
        單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行後，
        不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，
        為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
        趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法
        分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72
        年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30
        倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所
        定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並
        無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從
        而自以修正前之規定對被告二人較為有利。
      (2)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連
        續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，為
        連續犯，應以一罪論，僅得加重其刑；但依修正後規定
        ，則已無連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合
        處罰。是以適用修正前關於連續犯之規定，對被告二人
        自係較為有利。
      (3)準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第
        33條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之
        刑罰法律效果之變更；前揭刑法第56條連續犯之修正，
        則係科刑規範事項之變更，自應依刑法第2 條第1 項規
        定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從輕」
        比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨、27年
        上字第261 號判例意旨）。核被告二人所為，適用修正
        前有關罰金刑、連續犯之規定，對被告二人均較屬有利
        。故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告二人有利
        ，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為
        時之修正前刑法等規定，合先敘明。
    2.又刑法有關易科罰金（包括其折算標準）之修正，乃相當
      於科刑規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定
      有所變更者，亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之
      「從舊從輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能
      割裂適用，乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科
      罰金在內之易刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分
      別適用最有利於行為人之法律（參見最高法院96年度台上
      字第2233號判決意旨）。經查，被告二人行為後，刑法第
      41條有關易科罰金之規定已於90年1 月10日經公布修正為
      刑法第41條第1 項，並於同年月12日生效，其得易科罰金
      之要件，由原來犯最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，而受
      6 個月以下徒刑或拘役之宣告，修改為犯最重本刑5 年以
      下，而受6 個月以下徒刑或拘役之宣告，故經比較新舊法
      結果，應以90年1 月12日修正施行後之新法對被告二人有
      利，自應依刑法第2 條第1 項但書規定，適用行為後之修
      正後刑法第41條第1 項前段之規定。再者，其後刑法第41
      條第1 項關於易科罰金折算標準之規定又於94年2 月2 日
      修正公布，並自95年7 月1 日施行，其前段關於得易科罰
      金之折算標準規定，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日
      」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      【現已刪除】規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
      ，則最高應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，
      應以新台幣900 元折算1 日），提高為「以新台幣1 千元
      、2 千元或3 千元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條
      件，是95年7 月1 日修正施行前（即90年1 月12日修正施
      行後）關於易科罰金之折算標準金額較低，經比較新舊法
      結果，應以修正前之規定對被告二人較為有利，自應依刑
      法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法第41
      條第1 項前段之規定。
  (二)核被告二人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告二人就上開詐欺取財犯行有犯意聯絡與行為分擔，依
    刑法第28條規定，均為共同正犯（按：刑法有關共同正犯之
    規定固於95年7 月1 日修正施行，但就被告二人共同「實行
    」本件詐欺取財犯行之情形而言，無論依新法或舊法之規定
    ，均屬共同正犯，並無所謂有利或不利之情形，自無比較新
    舊法之問題，即應逕為適用裁判時法即現行之刑法第28條規
    定，此可參見最高法院95年度台上字第5589號判決意旨）。
    被告二人先後多次詐欺取財之犯行，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應
    依修正前刑法第56條規定，各論以一罪，並均加重其刑。
  (三)本院審酌被告二人即便亟需用款，亦應依循正軌為之，詎渠
    等不思此為，而以本件詐欺手法，牟取不法利益，且詐騙金
    額非輕，除造成告訴人丙○○之權益嚴重受損外，亦紊亂票
    據交易秩序，渠等所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另
    考量被告甲○○並無任何前科紀錄，被告乙○○除前於87年
    間因違反水土保持法，經法院判處有期徒刑7 月、緩刑3 年
    確定，嗣緩刑期滿未經撤銷，此外其即無任何經宣告有期徒
    刑以上之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，被告二人素行應非至為不良，而渠等嗣於本院審
    理時已能坦承犯行，且本件詐騙金額雖屬非輕，但被告二人
    於事後業與告訴人達成和解，顯見渠等尚知彌補渠等所造成
    之損害，且告訴人亦當庭表明不再追究被告二人之刑責等一
    切情狀，酌情分別量處如主文所示之宣告刑，以資懲儆。再
    者，本件犯罪時間乃在96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，將被告二人前開宣告刑均減為如主文所示
    之減得之刑，並依該條例第9 條及修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，各諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告二人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（按：被
    告乙○○上開有期徒刑7 月部分，因緩刑期滿未經撤銷，其
    刑之宣告即失其效力），已如前述，渠等因一時短於思慮致
    罹刑章，經此教訓後，當知所警惕，且復與告訴人達成和解
    ，告訴人亦不再追究被告二人刑責，是本院認尚無逕對被告
    二人施以自由刑之必要，自可先賦予被告二人適當之社會處
    遇，以期其能有效回歸社會，故上開對被告二人宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定（按
    ：本條規定亦於95年7 月1 日修正施行，惟參照最高法院前
    揭決議意旨，直接適用修正後之該條款規定即可），諭知緩
    刑3 年，以啟自新。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、但書、第28條、修正前刑法
    第56條、刑法第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前
    段、刑法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
