【裁判字號】    96,簡,6813
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6813號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  黃勝文律師
            張國權律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9874號、96年度偵緝字第1285號、第1338號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○（WARLEM WARLI）共同連續行使明知為不實之事項，而使
公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告乙
    ○○（WARLEM WARLI）於偵查中及被告丙○○、甲○○於本
    院審理中自白起訴之犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、乙○○（WARLEM WARLI，已於民國95年11月20日遣送出境）
    係印尼國籍女子，因欲至臺灣打工賺錢，乃以新臺幣（下同
    ）2 萬元及前2 年在臺工作期間每月扣1 萬5 千元之代價，
    委由該國不詳姓名、年籍之成年男子以假結婚之方式辦理來
    臺工作之手續，該不詳姓名、年籍之成年男子再委由丙○○
    以3 萬元之代價僱請汪瑞龍擔任假結婚之人頭（檢察官另案
    聲請簡易判決處刑，本院另案審理中），乙○○（WARLEM
    WARLI） 、丙○○、甲○○與汪瑞龍及該不詳姓名、年籍之
    成年男子共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯
    絡，明知乙○○（WARLEM WARLI）及汪瑞龍並無結婚之真意
    ，先由甲○○承租臺北縣中和市○○路703 巷1 之3 號處所
    ，作為辦理假結婚登記之地址，再由丙○○於93年5 月2 日
    帶汪瑞龍至印尼，並由該不詳姓名、年籍之成年男子於同月
    4 日帶乙○○（WARLEM WARLI）與汪瑞龍至印尼貝加西市政
    府辦理假結婚，並為結婚登記，再向我國駐印尼臺北經濟貿
    易代表處辦理認證，汪瑞龍返國後，即於93年6 月28日至臺
    北縣中和市戶政事務所辦理結婚登記，使該戶政事務所承辦
    公務員將該虛偽不實事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿
    、戶籍謄本等公文書上，並發給該登載不實之戶籍謄本，足
    以生損害於戶政機關對於戶籍及身分管理之正確性。丙○○
    等4 人隨即推由甲○○持上開文件向外交部領事事務局申請
    簽證，辦理外籍配偶乙○○（WARLEM WARLI）來臺依親手續
    ，致使該管外交簽證人員登載該不實之事項於其職務上所掌
    管之登記文件簿冊並核發簽證文件，乙○○（WARLEM WARLI
    ）即持上開簽證文件於93年7 月15日來臺，並由丙○○前往
    接機，且由丙○○安排乙○○（WARLEM WARLI）在臺之居住
    及工作事宜，並於93年7 月23日向臺北縣政府警察局申辦外
    僑居留而行使之，足以生損害於我國政府對於人民戶籍、入
    出境管理及在臺外籍人士管理之正確性。嗣因乙○○（WARL
    EM WARLI）於93年8 月間某日即逃離丙○○安排位於臺北縣
    中和市○○街135 巷18號之客家蘿蔔糕店工作地點及居住處
    所，丙○○乃請汪瑞龍報警協尋，於95年7 月3 日21時50分
    許，在桃園縣中壢市○○路98號3 樓為警查獲乙○○（WARL
    EM WARLI），經依汪瑞龍之母汪甘素玉之供述，始知悉上情
    。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告乙○○（WARLEM WARLI）於偵查中及被告丙○○、甲○
    ○於本院審理中之自白。
(二)、證人汪瑞龍及汪甘素玉於警詢及偵查中之證述。
(三)、乙○○護照、印尼結婚說明書、結婚聲明書、駐印尼臺北經
    濟文化辦事處認證文件、結婚首次申辦簽證表、結婚登記申
    請書、外國人居留停留案件申請書、外僑居留資料查詢明細
    、個人戶籍資料查詢結果各1 份。
(四)、汪瑞龍、丙○○之內政部警政署入出境查詢結果影本1 份。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
(一)、刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪，
    雖未修正，然刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元
    與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
    定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定有利於被告3 人。
(二)、刑法第28條共同正犯之規定，亦經修正，原規定：「2 人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後則規定：
    「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。就本件
    被告3 人之情形，修正後刑法第28條之規定，尚不生有利於
    被告3 人之結果。
(三)、修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前之連續
    犯規定，較有利於被告。
(四)、又刑法第41條易科罰金折算標準部分，查修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；而刑法修正施
    行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，95年7 月1 日施行
    ），就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則刑法修正施行
    前易科罰金折算標準，應以銀元3 百元（即新臺幣9 百元）
    折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」，以修正前之規定，較有利於被告3 人
    。
(五)、綜合上述各條文修正前後之比較，修正後之刑法及刑法施行
    法等相關法律規定並未對被告3 人更為有利，揆諸前揭刑法
    第2 條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定及
    罰金罰鍰提高標準條例等規定。
五、核被告乙○○（WARLEM WARLI）、丙○○、甲○○3 人所為
    ，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實
    文書罪。被告3 人使公務員登載不實文書之低度行為，為行
    使使公務員登載不實文書之高度行為吸收，不另論罪。又被
    告3 人與汪瑞龍及印尼籍不詳姓名、年籍之成年男子間有犯
    意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告3 人多次行使使公
    務員登載不實文書犯行，時間緊接，方法相同，顯係基於概
    括犯意，均為連續犯，應依修正前刑法第56條規定加重其刑
    。爰審酌被告3 人之素行、犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之危害及自白犯罪，犯後態度良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告3 人本件犯罪之時間在96年4 月24日以前，均應依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定，各減其刑期2 分之1，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折
    算標準，附此敘明。末查被告乙○○（WARLEM WARLI）、丙
    ○○2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，其等因一時失
    慮致罹刑典，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1項
    前段、第216 條、第214 條、第74條第1 項第1 款、修正前
    刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官   曾正耀
上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳淑怡
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
