【裁判字號】    96,訴,2128
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2128號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陸正康律師
複?代理人  乙○○
????    甘大空律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件因有事證待查，應再開言詞辯論，並指定民國97年?月
    14日下午2 時30分，在本院民事庭大樓第二法庭行言詞辯論
    。原告甲○○屆期並應親自到庭（民事訴訟法第397 條之1
    參照）。
二、原告應於97年2 月11日前具狀陳報有關其於97年1 月3 日提
    出之民事準備及更正狀所主張訴之聲明第二項後段所載「其
    上加蓋之第6 樓鐵皮屋，如附圖C 所示，面積34.44 平方公
    尺，與第6 樓鐵皮屋頂，如附圖D 所示，面積55.38 平方公
    尺」之標的物，已經邱謝秀之其餘繼承人同意分割而予原告
    所有之證明。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            ??書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
