【裁判字號】    97,交簡,223
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29739 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（起訴書誤載為「吳宗正」）考領有適當之普通重型
    機車駕駛執照，於民國96年4 月20日下午3 時45分許，騎乘
    車號LN2-181 號重型機車，沿臺北縣中和市○○路往土城方
    向行駛，行經莒光路與德光路口時，本應注意汽車（含機車
    ）在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應
    保持隨時可以煞停之距離，且駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，日間有自然光線
    ，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙，視距良好，並無不能注
    意之情形，竟疏未與前車保持隨時可以煞停之安全距離且未
    注意車前狀況，適有乙○○騎乘車號LF9-652 號重型機車行
    駛於其前方，因遇號誌轉變為黃燈而暫停，甲○○因閃煞不
    及而自後追撞乙○○所騎乘之上開機車，致乙○○人車倒地
    ，受有左膝半月軟骨傷害、左膝、小腿挫傷等傷害。甲○○
    肇事後在警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，在場向警員
    自首其本人駕車致人受傷之犯行，進而接受裁判。案經乙○
    ○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之中山醫療社團法人中山醫院96年8 月14日出具之乙○
    ○診斷證明書、板橋中興醫院96年8 月24日出具之乙○○診
    斷證明書各1 紙、受傷照片7 張、臺北縣政府警察局中山分
    局交通分隊A2類道路交通事故調查報告表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局
    中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 紙、現場
    及車損照片共14張。
  (四)按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離；汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；
    道路交通安全規則第94條第1 、3 項分別定有明文，被告既
    考領有合法之普通重型機車駕駛執照，對於上揭規定自應知
    之甚詳並確實遵守，而依當時天候晴，日間有自然光線，柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙，視距良好，並無不能注意之
    情事，被告行經上開路口時，竟未與前車保持隨時可以煞停
    之安全距離且注意車前狀況，致前車因遇號誌轉換暫停時閃
    煞不及而自後追撞，其駕駛行為具有過失，至為灼然，本件
    經送請臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認
    ：被告駕駛普通重型機車，未保持安全距離且未注意車前狀
    況，追撞前方因黃燈停止之車輛為肇事原因，告訴人乙○○
    駕駛普通重型機車無肇事因素，有該會96年11月19日北縣鑑
    字第0965181157號函暨函附之北縣鑑字第961157號鑑定意見
    書在卷可參，亦同本院上開認定。而告訴人乙○○所受上開
    傷害與被告之過失行為間具有相當因果關係，亦堪認定。事
    證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁判等節
    ，亦有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，
    自應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告既騎乘
    機車參與道路交通，本應小心謹慎以維自身及他人之安全，
    竟疏未與前車保持安全距離並注意車前狀況而肇事，且迄未
    與告訴人乙○○達成和解，兼衡其過失之程度、告訴人所受
    之傷害，且其原無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日
    以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之
    情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣告
    之拘役減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官        林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
