【裁判字號】    97,簡,239
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8997、9454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號一之物，沒收銷燬
之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表二編號一之物，沒收銷燬
之、編號二至五部分，均沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號一、附表二
編號一之物，均沒收銷燬之；附表二編號二至五部分，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品罪。其各該持有毒品之低度行為，均為高
    度之施用行為所吸收，均不另論罪；被告分別於96年11月5
    日（96年度毒偵字第8997號卷）、96年11月15日（96年度毒
    偵字第9454號卷）2 次施用毒品犯行，行為間距10日，是其
    時敘不接，犯意間斷，為數罪，應分論併罰（本院按：此部
    分聲請書漏未記載，茲補敘之）；又被告有如起訴書所載之
    前案，並經執行完畢，有本院97年1 月14日列印之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於有期徒刑之執行完畢
    後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告素行，犯後態度，而施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨衡量連續犯廢
    除後關於施用毒品犯行刑罰裁量基礎衡平原則，併犯罪後之
    態度等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    易科罰金之折算標準。暨定其應執行刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之物，應分別如主文所示為沒收銷燬或沒收
    之宣告；至扣案如附表一編號二之第2 級毒品大麻，其毒品
    種類與起訴部分相異，又無證據證明其亦有為施用大麻之犯
    行，此一部分，非本件所應審酌，應由聲請方，另為處理；
    附表二編號六、七之物，核與本件起訴部分，應屬無涉，本
    院同應不為處理，均附帶說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表一：（96年11月5日獲案部分）
一、第2 級毒品安非他命11包（總淨重7.69公克）。
二、第2 級毒品大麻1 包（淨重0.4 公克）。
附表二：（96年11月17日獲案部分）
一、第2 級毒品安非他命1 包（淨重0.28公克）。
二、安非他命殘渣袋5 個。
三、電子磅秤1 台。
四、分裝袋11個。
五、摻食器2 支。
六、海洛因殘渣袋1個。
七、第1 級毒品海洛因5 包（總淨重3.98公克）。
..........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第8997號
                                                第9454號
    被    告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北縣新莊市○○○路128巷3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方
    法院91年度毒聲字第231 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由本署檢察官於91年2月8日釋放，並以91
    年度毒偵字第454 號為不起訴處分確定。復於93年間，再因
    施用毒品及竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第
    405號各判處有期徒刑6月，應執行有期徒刑10月確定，經減
    刑為有期徒刑5月確定，甫於96年8月31日執行完畢。詎仍不
    知悔改，未戒除毒癮，基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，先於96年11月5 日下午，在臺北縣新莊市○○○路128巷3
    號住處，施用第二級毒品安非他命。復於96年11月15日20時
    許，在上開住處，施用第二級毒品安非他命。嗣於96年11月
    5日19時30分，在臺北縣新莊市○○路218號前，為警查獲，
    並扣得安非他命11包（總淨重7.69公克）、大麻1 包（淨重
    0.4公克）。再於96年11月17日凌晨0時25分許，在臺北縣板
    橋市○○路14巷3 號「挪威森林汽車旅館」，為警查獲甲○
    ○與侯建州（另案偵辦），並扣得海洛因5 包（總淨重3.98
    公克）、安非他命1包（淨重0.28公克）、安非他命殘渣袋5
    個、海洛因殘渣袋1個、電子磅秤1台、分裝袋11個及摻食器
    2支。案經臺北縣政府警察局新莊及板橋分局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於偵查之自白。
    （二）台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
          報告、毒品嫌犯檢體代碼表各2紙。
    （三）扣案之安非他命11小包（總淨重7.69公克）、大麻1
          小包（淨重0.4公克）、安非他命1小包（淨重0.28公
          克）、安非他命殘渣袋5個、電子磅秤1臺、分裝袋11
          個、摻食器2支、海洛因5包（總淨重3.98公克）、海
          洛因殘渣袋1個。
    （四）本署91年度毒偵字第454 號不起訴處分書、臺灣板橋
          地方法院93年度易字第405 號刑事判決書附卷可稽，
          被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用安非他命前後持有安非他命之低度
    行為為其施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告因施用毒品及竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易
    字第405號各判處有期徒刑6月，應執行有期徒刑10月確定，
    經減刑為有期徒刑5月確定，甫於96年8月31日執行完畢等情
    ，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依
    累犯規定加重其刑。扣案如犯罪事實欄所載之物，併請依法
    宣告沒收或沒收銷燬之。
四、至報告意旨認被告甲○○另涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1項、第11條第1項之罪嫌云云。惟據被告堅決否認有施用及
    持有第一級毒品海洛因犯行，辯稱：警察於96年11月17日查
    扣之海洛因非伊所有，車號2507－QU號車輛是侯建州所駕駛
    ，伊都施用安非他命等語。經查，警方係在車號2507－QU號
    自小客車內右側車門置物箱及駕駛座儀表板下方處查獲海洛
    因5包（淨重3.98公克）、安非他命1包（淨重0.28公克）、
    安非他命殘渣袋5 個、海洛因殘渣袋1個、電子磅秤1台、分
    裝袋11個及摻食器2 支，當時係由侯建州駕駛上開車輛一節
    ，為被告及另案被告侯建州所供承，並有搜索扣押筆錄附卷
    可稽，侯建州並供承：上開海洛因為伊所有等情，足認被告
    並未持有海洛因之事實堪以認定。又被告之尿液經送確認檢
    驗結果呈安非他命他類陽性反應、鴉片類陰性反應一節，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷足憑
    ，亦難認被告有施用海洛因之犯行，報告意旨認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1項、第11條第1項尚有誤會，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                                 檢察官  程秀蘭
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                                 書記官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
