【裁判字號】    96,訴,4453
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4453號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現另案於臺灣臺北看守所羈押
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8720號），被告於準備程序對被訴事實為認罪陳述，本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹
包（淨重零點零參公克）沒收銷燬、注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國90年8 月20日執行完畢釋放，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署以90年度毒偵字第3183號為不
    起訴處分確定。復其再犯竊盜、施用第一級、第二級毒品罪
    ，經本院各判處有期徒刑4 月、9 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年5 月確定，並於95年10月1 日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其不知悔改，於96年10月22日上午某時，在臺北縣三重市
    某處之騎樓下，以其所有注射針筒乙支作為工具以注射方式
    施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於同日中午12時2 分許，因
    另涉竊盜罪而在臺北縣泰山鄉○○路○ 段460 號為警查獲，
    並扣得其所有供施用之海洛因1 包（淨重0.03公克）、施打
    工具注射針筒1 支等物。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    有其所有施用毒品海洛因工具即注射針筒1 支與所持有供施
    用海洛因1 包（淨重0.03公克）扣案可資佐證，經警採被告
    尿液送檢驗結果，其尿液檢體呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    ，有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月9 日濫用藥物
    檢驗報告書可稽，被告自白核與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告有事實欄所示之觀察勒戒與因施用毒品犯罪受追訴處
    罰之前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可考，其於
    觀察勒戒執行完畢後五年內再犯施用毒品罪受追訴處罰，而
    後又在五年內再犯本罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項
    規定，應以犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪論處
    。被告非法持有海洛因之低度行為，已為其施用之高度行為
    所吸收，不復另論。被告有事實欄所示犯罪及科刑執行情形
    ，有前引臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其於有期
    徒刑執行完畢五年內再故意犯本罪，成立累犯，依法加重其
    刑。
三、被告施用海洛因雖屬戕害己身，但施用海洛因後，有短暫興
    奮及欣快感，而隨之而來卻會陷入困倦狀態，長期使用更會
    產生耐藥性及心理、生理依賴性，即需增加劑量始可達到主
    觀相同效果，一旦停止使用，除產生戒斷反應外，易伴有心
    理之渴藥性，導致施用者無法控制自身行為。本院審酌上情
    及被告素行、犯罪動機、目的、手段、施用第一級毒品對社
    會秩序所生危害、犯罪後坦承犯行態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲戒。扣案海洛因淨重0.03公克為第一
    級毒品，外包裝袋乙只於執行之時，亦難與毒品完全析離，
    均依法宣告沒收銷燬，扣案注射針筒1 支為被告所有供犯本
    罪所用之物，經被告陳明在案，併依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
四、本件被告係被訴犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其於本院行審判程序時對被訴事實為有罪之陳
    述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告意見後
    ，本院合議庭爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第
11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
