【裁判字號】    97,聲,142
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3838號
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因涉犯竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，有反復實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難阻
    其再犯，有羈押之必要，已依刑事訴訟法第一百零一條之一
    第五款之規定，已於民國九十六年十二月二十六日起，將被
    告羈押。
三、經查，本院審酌上開情節，認被告羈押有反覆實施竊盜犯行
    之原因猶存，不能因具保而使之消滅，且被告所涉竊盜罪行
    ，業經本院於九十七年一月十八日以九十六年度易字第三八
    八六號判決判處有期徒刑十月，是為確保本案後續審理及執
    行作為，並阻其再犯，仍有羈押之必要。另聲請人所陳被告
    為家中經濟支柱，經羈押後家中經濟斷絕，又有老母需要照
    顧等事由，均與刑事訴訟法第一百十四條所定各款規定之情
    節不符，亦與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，於法
    尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
