【裁判字號】    97,票,666
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第666號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○（原名張尚恩）就本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提
    出本票二件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，為票據法第123 條所明定。經查系爭本票發票人簽名
    均為張尚恩，有聲請人提出本票原本二紙可稽，聲請人並主
    張相對人甲○○即張尚恩，並提出相對人甲○○戶籍謄本為
    證，惟從該戶籍謄本記事欄所載，相對人並無任何更名記錄
    ，另系爭二紙本票上雖有發票人身分證字號記載，惟其記載
    各不相同，分別為Ｚ000000000、Ｚ000000000，揆諸前開說明
    ，顯難認定相對人甲○○即為發票人，是聲請人自不得對之
    聲請法院裁定強制執行，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
