【裁判字號】    96,訴,2008
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2008號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與丁○○、戊○○、丙○○○、乙○○○、己○○間
因96年度訴字第2008號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰貳拾貳萬玖仟零玖拾壹
元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬玖仟肆佰陸拾伍元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
