【裁判字號】    96,訴,2419
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2419號
原      告  寶華貿易股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  泉昱有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國96年1 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾玖萬柒仟陸佰壹拾參元及自民國
九十六年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣捌拾陸萬伍仟捌佰柒拾壹元供擔保
後，得假執行。
   事實及理由
壹、程序上理由：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告自民國（下同）96年3 月起至同年9 月
    止，向原告訂購刀柄等五金材料，並已受領貨物，貨款合計
    為新台幣（下同）2,597,613 元，被告交付面額135,244 元
    、票號AU0000000 之支票一紙給付部分貨款，但屆期提示，
    未獲支付，爰依據買賣關係，請求被告給付2,597,613 元及
    其法定遲延利息。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之出貨單、統一發
    票、支票及退票理由單各一紙為證，原告之主張為可採信，
    被告經合法通知，並未到庭爭執，堪信原告之主張為真實，
  (二)原告依據買賣關係，提起本訴，請求如訴之聲明，即無不合
    ，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
