【裁判字號】    97,補,61
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    宣告和解無效等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度補字第61號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間宣告和解無效等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟財產權部分（即和解契約關於賠償部分之約定）
標的金額為新台幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬零伍
佰元；非財產權部分（即和解契約關於離婚及監護權等約定），
應徵收裁判費新台幣仟元，共計應徵收第一審裁判費用新台幣
伍萬仟伍佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內如數向本院補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
