【裁判字號】    97,交簡,246
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前刑法第18
    5 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    爰審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行尚可，惟其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之
    危險性，詎其竟漠視自身安危，又枉顧公眾安全，於服用酒
    類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.55毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車行駛於市區道路
    上，顯已對行車安全發生嚴重危害，暨其犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26685號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣泰山鄉○○路○段458巷17號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月29日18時許，在臺北縣樹林市與友人
    飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號LKO －
    679 號重機車，由臺北縣樹林市欲返回其台北縣泰山鄉住處
    ，嗣於同日19時40分許，途經臺北縣泰山鄉○○路○ 段與民
    生路路口，因不勝酒力且為搶黃燈而闖越十字路口，適與行
    經該處由彭瑞旺所騎乘車號K8E-926 號重機車發生碰撞，雙
    方均倒地，造成彭瑞旺受有左上肩、左腳擦傷及頭部撞擊地
    面等傷害（過失傷害部分，雙方業已達成和解，並已撤回告
    訴，另為不起訴處分），嗣經警到場處理，經測試甲○○因
    服用酒類後致其吐氣所含酒精成分達每公升0.55毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、被告甲○○對於前揭時、地酒醉駕車肇事，為警攔查查獲，
    測得其呼氣酒精測試濃度為0.55毫克等情坦承不諱，核與報
    告機關所述情節相符，並有舉發違反道路交通管理事件通知
    單、酒精測試表、道路交通事故調查報告表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、現場照片6 張，在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
