【裁判字號】    97,簡,356
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度撤緩偵字第208 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○原為夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定前配偶之家庭成員關係，甲○○因欲要求
    乙○○移轉監護渠等子女之權利，竟基於恐嚇之犯意，於民
    國95年5 月9 日上午11時許，在臺北縣中和市○○路○ 段35
    0 號附近，接續向乙○○恫稱：「上下班要小心點，否則會
    在途中取妳性命」、「要騷擾到妳無法在公司生存」等加害
    生命、自由之語，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。案
    經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後，經該署檢察官予以緩起訴處分（
    95年度偵字第15853 號），詎甲○○於緩起訴期間內，復因
    傷害乙○○，經本院以96年度簡字第9 號判決判處拘役50日
    確定，而經同署檢察官撤銷緩起訴處分（96年度撤緩字第17
    2 號）後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度偵字第15853 號緩
      起訴處分書、96年度撤緩字第172 號撤銷緩起訴處分書及
      本院96年度簡字第9 號判決書各1 份
三、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於95年7 月1 日修正
    施行，刑法第2 條第1 項並規定行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人者，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或
    不利於被告之一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定
    其應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適
    用之，除法有明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告
    所涉上揭犯行之一切相關情形，認倘適用被告行為時即修正
    前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定處斷，對其較為
    有利，故依刑法第2 條第1 項前段規定，應整體適用修正前
    刑法之相關規定處斷（本案涉及法律變更部分，乃刑法第33
    條第5 款之罰金刑最低額，修正後刑法之罰金刑最低額較諸
    修正前刑法為高）。次按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條著有明文。查告訴人乙○○與被告原為
    夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定前配偶之家
    庭成員關係（查被告行為後，家庭暴力防治法雖亦於96年3
    月28日修正公布全文66條，並自同年月30日起生效施行，惟
    本案就該法規定並無刑罰法律變更之情形，無須比較新舊法
    ，均應逕予適用裁判時之法律即修正後之規定）。是核被告
    所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告上開恐嚇犯
    行雖同屬家庭暴力防治法所定之家庭暴力罪，然因家庭暴力
    防治法並無罰則規定，是僅依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科
    刑，附此敘明。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度
    及犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    。再按被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算
    標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日；另95年7
    月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金
    折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有利於被告，故亦
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其
    如易科罰金之折算標準。末查本案被告犯罪時間係在96年4
    月24日以前，且符合中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑
    要件，應減其刑期二分之一，並同諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第305 條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
