【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第120號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一七二八號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣陸萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：
    (一)聲請人以於民國96年9 月22日起合併台東區中小企業銀行
      並概括承受資產、負債及營業並繼續營業，是其法人格同
      一，檢附行政院金融監督管理委員會96年9 月6 日金管銀
      （五）字第09600365700 號函影本1 份，合先敘明之。
    (二)聲請人前因請求清償債務事件，向鈞院聲請裁定准予對於
      相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院93年度裁全字第2442
      號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保金後，對於相
      對人之財產執行假扣押在案。茲因相對人已出具同意書同
      意聲請人取回本件擔保金，爰聲請准予發還前開擔保金等
      語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院93年度裁
    全字第2442號民事裁定、本院提存所93年度存字第1728號提
    存書、行政院金融監督管理委員會96年9月6 日金管銀（五）
    字第09600365700 號函，聲請人荷商荷蘭銀行股份有限公司
    臺北分公司變更登記表各1 份（以上均影本）、相對人出具
    之同意書及其印鑑證明原本各1 件，並經本院依職權調取本
    院93年度存字第1728號提存卷宗核閱無訛；揆諸首揭條文規
    定，本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
