【裁判字號】    96,聲,2843
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2843號
聲請人即債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
代    理    人  甲○○
相對人即債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六○四九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣肆壹拾萬元債券壹張（債券代號：A89102）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為中國農民銀行股份有限公司，嗣於民國95年
    5月1日與合作金庫商業銀行股份有限公司合併，存續銀行為
    合作金庫商業銀行股份有限公司，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會金管銀(二)字第09500175280 號函影本1 份
    為證，故本件聲請發還擔保金事件應以合作金庫商業銀行股
    份有限公司為聲請人，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院89年度裁全木字第4099號民事裁定，提供提供面額新
    臺幣100,000元之交通銀行開發金融債券第17期第6次3 年期
    債票4 張擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣聲請人聲請變換提存物，最後改以如主文第1 項所示之提
    存物代之。茲因本院以92年度執助木字第1571號強制執行程
    序拍定後，並已拍定分配完畢，而聲請人已聲請法院定20日
    以上之期間催告相對人行使權利而未行使。為此，爰依法聲
    請返還前開提存物等語，並提出民國96年6 月13日96年度聲
    字第1532號函1 份影本為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於91年3 月19日以91年度裁全木字第
    4099號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度執
    全木字第2119號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    等情，業據本院依職權調取前開假扣押卷宗核閱屬實。嗣因
    本件假扣押標的物業經聲請人以臺灣基隆地方法院92年度執
    字第4302號清償票款強制執行事件聲請拍賣，而該院囑託本
    院以92年度執助字第1571號執行，並已拍定分配完畢，且聲
    請人之執行案款業經本院匯入臺灣基隆地方法院帳戶，由該
    院自行分配予聲請人等情，業據本院依職權調取上開卷宗，
    並有本院民國93年度4 月19日板院通92執助木字第1571號函
    附於該案卷可稽，是其執行程序顯然已告終結，受擔保利益
    人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定，
    參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假扣押執行
    ，亦應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形，而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦
    經本院於96年6 月13日以板院輔民溫96年度聲字第1532號函
    催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利等情，亦經本
    院依職權調取該催告行使權利卷宗查明屬實，復有臺灣臺北
    地方法院96年11月19日北院隆文人字第0960005587號函、本
    院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與
    民事訴訟法第104條第1項第3款規定相符，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
