【裁判字號】    97,簡,240
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字28173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA肆顆（因鑑驗使用零點
壹玖貳公克）沒收銷燬之；扣案之上開MDMA外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因持有第二級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以92年度簡字第6 號判處拘役30日，於92年2 月
    21日確定，並於92年3 月28日易科罰金執行完畢（不構成累
    犯）。猶不知悛悔，其明知MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害
    防制條例所規定之第二級毒品，不得非法持有之，竟於不詳
    時、地，以不詳方式取得第二級毒品MDMA 4顆而持有之，嗣
    於96年5 月19日晚上10時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路○
    段28巷14號6 樓70室住處內，為警查獲並扣得上開MDMA 4顆
    。案經臺北縣政府警察局樹林分局移送及臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官主動簽分偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固就警方在其上開住處房間內查獲第二級毒品MD
    MA 4顆之事實坦承不諱，惟矢口否認有何持有毒品之犯行，
    辯稱：MDMA 4顆是以前與伊同住之綽號「阿峰」之室友留下
    的，後來他東西沒有搬走，就無故離開了，伊不知「阿峰」
    之真實姓名年籍，現在無法聯絡了云云。惟查：警方於上開
    、地查獲黃色藥丸4 顆等情，為被告坦承在卷，亦有臺北縣
    政府警察局樹林分局搜索、扣押筆錄各1 件在卷足憑，而上
    開黃色藥丸4 顆，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，經
    取半顆檢驗結果，呈MDMA陽性反應，此有該公司96年7 月20
    日報告編號CH/2007/70506 號濫用藥物檢驗報告1 件附卷可
    稽，足認該4 顆黃色藥丸為第二級毒品MDMA無訛。衡諸一般
    常情，同住一室之人，應為彼此相當熟稔之人，被告卻對該
    名同住一室之男子之真實姓名年籍毫無所悉，顯與常理有違
    ，被告上開所辯MDMA 4顆是綽號「阿峰」之室友留下的云云
    ，顯係圖卸刑責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品
    ，不得非法持有之。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告前於91年間即
    因持有第二級毒品犯行，經臺灣臺北地方法院判處拘役40日
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，素行非
    佳，其犯後猶飾詞否認犯行，態度甚差；惟念其持有第二級
    毒品之數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之黃色藥丸4 顆係第二級毒品MD
    MA（因鑑驗使用半顆0.192 公克），此有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告1 件在卷可佐，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之；送鑑耗損之MDMA既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬；
    又上開MDMA之外包裝袋1 個，係被告所有，並供其犯本罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
