【裁判字號】    97,聲減,60
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第7 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並與其所犯如附表編號2 、3
所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之犯罪日期
    犯如附表所示之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之
    刑確定在案，而其犯罪時間均在民國（下同）96年4 月24日
    以前，所犯如附表所示之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項、
    第10條之規定聲請減刑及定應執行刑等語。
二、經查，就附表編號1 所示之罪聲請減刑，並與附表編號2 、
    3 所示之罪定其應執行刑部分，經核尚無不合，應予准許【
    除附表編號1 所犯法條欄應更正為「毒品危害防制條例第10
    條第2 項」；附表編號2 犯罪日期欄應更正為「96年2 月11
    日」、宣告刑欄應更正為「有期徒刑5 月減為有期徒刑2 月
    15日」、所犯法條欄應更正為「毒品危害防制條例第11條第
    1 項」；附表編號3 犯罪日期欄應更正為「96年2 月上旬之
    某日」宣告刑欄應更正為「有期徒刑3 月減為有期徒刑1 月
    15日」、所犯法條欄應更正為「毒品危害防制條例第11條第
    2 項」外，餘均引用檢察官減刑聲請書原附表之記載】。另
    原判決沒收銷燬之部分，不在減刑範圍以內，應照原判決執
    行。至檢察官就附表編號2 、3 所示之罪刑聲請減刑部分，
    經查附表編號2 、3 所示之罪刑，業經臺灣桃園地方法院以
    96年度壢簡字第1708號判決予以減刑確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，本院自無從就前述已減刑確
    定之罪刑部分再予裁判，是檢察官聲請就附表編號2 、3 所
    示之罪刑再次宣告減刑部分，於法不合，應予駁回。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    、第8 條第1 項、第9 條、第10條，刑法第41條第1 項前段
    、第2 項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  潘 長 生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明理由，向本院提出抗告狀
                                書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
