【裁判字號】    96,訴,2921
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2921號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年壹月貳拾壹日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國96年8 月21日將其收押，並於96年11
月16日裁定自96年11月21日起延長其羈押期間2 月，茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
