【裁判字號】    96,交簡,2580
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23444 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年6 月30日晚間8 時30分許，駕駛車牌號碼
    6631-GX 號自用小客車（下稱本案汽車），沿臺北縣三重市
    ○○○路往龍門路方向行駛，行經正義北路252 號前時，欲
    迴轉至對向車道（即往自強路方向）行駛，本應注意在劃有
    分向限制線（雙黃實線）之路段，不得迴車，且汽車迴車前
    ，應看清無來往車輛，始得迴轉，而當時天候晴、夜間有照
    明、視距良好、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物，並無不能注
    意之情事，詎其竟疏未看清後方車況，即貿然駕車跨越分向
    限制線迴轉，適該路段同向後方有甲○○所騎乘之車牌號碼
    M9J-260 號重型機車（下稱本案機車）欲從本案汽車之左側
    往前行駛，本案汽車左前車頭遂不慎撞及本案機車，甲○○
    隨即人車倒地，因而受有右側外踝骨折、臉部約2X2 公分不
    規則傷口之傷害。乙○○肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承
    其為肇事人，而自首並接受裁判。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於檢察官訊問之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）馬偕紀念醫院（淡水院區）96年7 月10日診斷證明書1 份
      。
（四）道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場圖1 份及照片8 張
      。
（五）按在劃有分向限制線之路段，不得迴車。汽車迴車前，應
      看清無來往車輛，始得迴轉，道路交通安全規則第106 條
      第2 款、第5 款定有明文；又分向限制線，用以劃分路面
      成雙向車道，禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉，本標線為
      雙黃實線，線寬及間隔均為10公分，道路交通標誌標線號
      誌設置規則第165 條第1 項、第2 項亦有規定，被告駕駛
      汽車自應注意遵守各該道路交通安全之規定，且事發當時
      天氣晴、夜間有照明、視距良好、柏油路面乾燥無缺陷及
      障礙物，有前揭道路交通事故調查表在卷可按，並無不能
      注意之情事，詎被告仍疏未注意看清後方車況即違規跨越
      分向限制線迴轉以致肇事，使告訴人受有前揭傷害，其具
      有過失甚明，又被告過失與告訴人所受傷勢間，顯有相當
      因果關係，縱本案告訴人就車禍發生亦有未注意車前狀況
      之過失，仍無解於被告過失傷害罪責。另本案經送請台灣
      省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，同認被告夜晚
      駕駛自用小客車，違規於分向限制線路段迴轉時，疏未注
      意看清左右來車動態，為肇事主因，此有該會96年11月2
      日覆議字第9620405 號覆議意見書1 份附卷足參。綜上，
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其為肇事人
    ，並接受裁判，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 份在卷可憑，合於自首之要件，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前無刑案前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素
    行尚佳，兼衡其駕車肇事之過失情節、告訴人甲○○所受傷
    勢程度，及被告犯後雖就犯行坦承不諱，惟尚未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
