【裁判字號】    96,訴,2120
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2120號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬柒仟陸佰壹拾肆元及自民國九
十六年六月三十日起至清償日止，按年息百分之四點九三五計算
之利息，並自民國九十六年七月三十日起至清償日止，逾期六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾壹萬元或同額中央政府建設公債九十
年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行；但被告如以新臺幣玖
拾萬柒仟陸佰壹拾肆元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告戊○○、甲○○為連帶保證
    人，於民國94年12月28日向原告借款新臺幣（下同）1 百萬
    元，借款期間自94年12月29日起至100 年12月29日止，借款
    利息則按郵政儲金2年期定期儲金機動利率加年息1.45%計息
    ，如郵政儲金2 年期定期儲金機動利率調整時，前開借款利
    率亦隨同調整，並約定前開借款自撥款後12個月內按月付息
    ，並自95年12月29日起按月平均攤還本息，如有任何一期本
    息未依約清償，全部債務均視為屆清償期，借款人並同意原
    告得改按原貸款利率加年息1%計付利息及遲延利息，於原告
    向法院為請求時，原約定利率即視為不再機動調整，且按借
    款總餘額自應償付日起，逾期在6 個月以內部分，另按原約
    定利率10%，逾期逾6個月以上者，其超逾6 個月部分，另按
    原約定利率20%加付違約金。詎被告僅清償部分本息至96 年
    6 月29日，即未依約繳款，依兩造授信約定書第15條規定，
    全部債務均視為屆清償期。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟，併為聲明：(一)被告應連帶給付原告如主
    文所示之金額及利息、違約金。(二)陳明願供擔保請准宣告假
    執行。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出青年創業貸款契約影本1
    件、放款利率歷史資料表1件、授信約定書影本3件、借據影
    本1件、債務人借款電腦明細表及還款電腦明細表1件、（見
    本院卷第6 頁至第12頁）為證，核與所述相符。被告於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執或否認原告之主張，堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金及利息暨違約金，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之，並依職權宣告被告得預供擔
    保免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項、第390 條、第392 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
