【裁判字號】    97,促,3812
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令              97年度促字第3812號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
            限公司)
法定代理人  李明源
代  理  人  林嘉康
債  務  人  許啟彬
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）伍萬柒仟壹佰柒拾捌
    元，及其中肆萬玖仟柒佰捌拾元部份自民國九十六年十二
    月十九日起至清償日止，按年息百分之19.97 計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
