【裁判字號】    96,易,1109
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1109號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
282 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○以非法方法剝奪人之行動自由，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾犯妨害自由（2 次）、竊盜及傷害罪（不構成累犯
    ），其為甲○○之侄兒，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款所定之家庭成員關係（三親等旁系血親）。詎乙○○
    因不滿甲○○抽水所用之水管橫越道路，且將椅子擺放在道
    路上，影響交通，於96年6 月13日晚上7 時許，在屏東縣萬
    巒鄉○○村○○路10號前，與甲○○發生口角，竟基於非法
    剝奪他人行動自由之犯意，抓住甲○○之雙手，將之推擠至
    小水池邊，並將之壓制在水池外沿，使甲○○之上半身浸入
    水中，長達約1 分鐘之久，幸其等之鄰居屈保康見狀上前解
    圍，甲○○始脫困恢復自由。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告
    於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認
    為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢中陳述之情節相符，並經證人屈保康於警詢及檢
    察官偵查中證稱屬實，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告為被害人甲○○之侄兒，二人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第4 款所定之家庭成員關係（三親等旁系血親），被
    告非法剝奪被害人甲○○之行動自由，構成家庭暴力防治法
    第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該款並無刑罰規定，仍應論
    以刑法第302 條第1 項之非法剝奪他人行動自由罪。公訴人
    認應論以刑法第304 條第1 項之強制罪，容有未洽，起訴法
    條應予變更。爰審酌被告非法剝奪被害人甲○○行動自由所
    用之手段、時間之久暫，及其與被害人甲○○為叔侄關係，
    被害人甲○○於本院審理時到庭表示願意原諒被告，不予追
    究，暨其於本院審理時坦承犯行，堪認尚有悔改之意等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第302 條第1 項、第42條第3 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
