【裁判字號】    97,補,34
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第34號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告戊○○等5 人發支
付命令，惟被告戊○○、丁○○均已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）12,070,000元，應繳裁判費118,216 元，扣除前
繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳117,216 元。茲限原告
於收受本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
