【裁判字號】    97,補,26
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第26號
原      告  致富股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  金灘企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣5,000,000 元，應徵第一審裁判
費新臺幣50,500元，另其關於排除侵害之非財產上請求，應徵第
一審裁判費3,000 元，合計53,500元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
