【裁判字號】    96,易,1053
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1053號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2239號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國96年3 月23日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，甫於96年5 月11日執行完畢釋放
    。又曾犯竊盜罪2 次，其中第1 次於93年12月17日經臺灣高
    等法院高雄分院判處有期徒刑1 年確定，第2 次於94年3 月
    15日經本院判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定，二者接續執行，甫於96年1 月6 日假釋期滿視
    為執行完畢。詎仍不知悔改，復於前述觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於96年11月6 日中午12時許，在屏東縣萬巒鄉萬巒大橋下之
    堤防旁，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱氣化後吸食之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年11月8 日凌晨1 時
    30分許，因涉嫌販賣毒品，在屏東縣內埔鄉○○村○○路31
    1 號前，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告
    於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告於警訊、檢察官偵查中及本院審理時坦
    承不諱，且被告之尿液經檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性
    反應一節，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1
    紙附卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。又被告曾因施
    用毒品案件，於96年3 月23日經本院裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒，甫於96年5 月11日執行完畢釋放，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用第二級毒品甲基安非他命之罪，自應依
    法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    犯竊盜罪2 次，其中第1 次於93年12月17日經臺灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑1 年確定，第2 次於94年3 月15日經
    本院判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    確定，二者接續執行，甫於96年1 月6 日假釋期滿視為執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，仍再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，及其另
    有竊盜前科，素行欠佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
