【裁判字號】    97,易,48
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第48號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2461號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理判決，刑事訴
    訟法第303 條第1 款定有明文。又按92年7 月9 日修正公布
    ，93年1 月9 日起施行之毒品危害防制條例第20條、第23條
    規定，係就施用第一、二級毒品者，所為係「初犯」、「五
    年內再犯」或「五年後再犯」，而異其刑事處遇程序，其規
    定「初犯」施用第一、二級毒品之被告或少年，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即
    以觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，則依法追
    訴或裁定交付審理；至於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後「五年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替刑
    事訴追之程序。其立法理由係以施用第一級或第二級毒品者
    ，具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒
    戒，以戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者
    ，因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已收五年之遮斷效果
    ，足以戒除其毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代替刑事
    訴追程序。至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五
    年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
    制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。故
    施用第一、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢後五年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處分代替刑
    事訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者。倘初犯施用
    毒品罪後，雖於五年內第二次再犯，然因時值毒品危害防制
    條例修正之前，且經觀察、勒戒結果，未有繼續施用傾向，
    乃依修正前舊法規定，為不起訴處分或不付審理之裁定；或
    雖有繼續施用毒品之傾向，乃裁定送強制戒治，並依法訴追
    ，其強制戒治亦經執行完畢。而嗣於該條例修正公布並施行
    後，始第三次（或第三次以上）再犯，且其行為時距第二次
    再犯，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放時之間隔已滿
    五年者，依其第二次再犯經保安處分執行完畢釋放後五年內
    未曾再犯之情形以觀，核與初犯經保安處分執行完畢釋放後
    「五年內再犯」者，其再犯率高，原實施之觀察、勒戒及強
    制戒治已無法收其實效之情形則迥不相侔，而與「五年後再
    犯」者，已收五年遮斷效果之情形相同；本於上開對具治療
    成效之病患性毒品犯，期能藉由強制治療之保安處分戒除其
    身心癮之立法本旨，自應認與「五年後再犯」之情形相同，
    仍適用以保安處分代替刑事訴追之規定（最高法院96年度台
    非字第123、145、153、201號判決意旨足參）。
三、經查：
(一)、本件被告甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒，至87年8 月10日期滿執行完畢，又於88
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於88年4
    月13執行完畢，又犯施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，經本院裁定停止
    戒治，於89年6 月27期滿執行完畢（以上施用毒品案件均係
    被告未滿18歲時所犯）；其再於90年間，因施用毒品案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴，並聲請強制戒
    治，由本院以90年度毒聲字第1578號裁定送強制戒治，嗣因
    無繼續戒治之必要，經本院以91年度毒聲字第177 號裁定停
    止戒治，至91年10月18日期滿執行完畢，起訴部分並經臺灣
    高等法院高雄分院以91年度上易字第1 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，於93年3 月22日執行完畢，此後至本案案發前，
    被告均無其他施用毒品之犯罪前科等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各1 份附卷足憑。
(二)、本件公訴人起訴之被告於96年12月7 日所為施用第二級毒品
    犯行，距其前次強制戒治執行完畢之日即91年10月18日顯已
    逾5 年，其間被告既未曾再犯，依前開判決意旨，符合「5
    年後再犯」之情形，依毒品危害防制條例第20條第3 項，仍
    應適用同條第1 項規定先行送觀察勒戒。公訴意旨認為應依
    法起訴，於法自有未合，揆諸前揭法律規定及說明，應不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
