【裁判字號】    97,票,96
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度票字第96號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年五月二十日簽發之本票（票據號碼：CH24
4319）一紙，內載憑票交付聲請人之新臺幣拾萬元，及自民國
九十六年十月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國92年5 月20日簽發
    之本票，內載金額新臺幣300,000 元，到期日為民國96年10
    月20日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲
    請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁
    定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  林天化
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附（確定證明書）
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
