【裁判字號】    96,簡,2003
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2003號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7862號）及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官移送併辦（96年
度偵字第8033號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書及移送併辦意旨書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告1 次
    交付帳戶之行為，供詐騙集團所屬成員詐騙被害人甲○○、
    乙○○、丁○○匯款至該帳戶內，侵害被害人之財產法益，
    係以1 行為觸犯數罪名，為想像競合犯。又移送併辦意旨書
    所載部分與前揭聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實，具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，為聲請效力所及
    ，本院自應併予審理。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告為圖謀私利，對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財
    產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞金
    融信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，所生危害不輕，
    並兼衡被告因幫助他人詐欺，造成被害人所受之損害非鉅及
    其犯罪後猶飾詞否詞，並無悔意之犯後態度，並參酌檢察官
    之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第第339 條第1 項、第55條、第30條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
