【裁判字號】    96,訴,1157
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1157號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1653號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第386 號裁
    定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，台灣屏東地方法
    院檢察署檢察官乃以89年度毒偵字第626 號為不起訴處分確
    定；之後又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1968
    號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經台灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1803號提起公訴
    ，由本院以89年度易字第1266號判處有期徒刑4 月確定，並
    裁定送強制戒治，後因成效評定合格停止戒治付保護管束，
    詎於保護管束期間內又施用毒品，遭撤銷保護管束繼續強制
    戒治，並經台灣屏東地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第1013號提起公訴，由本院以90年度易字第740 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，迨於91年1 月17日強制戒治期滿，翌日
    接續執行前揭徒刑，於91年11月13日縮刑期滿執行完畢。竟
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件，為
    台灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2155號提
    起公訴，繼由本院以94年度訴字第951 號判決應執行有期徒
    刑1 年6 月確定，執行後於96年5 月10日假釋出監，因減刑
    而於96年7 月16日刑期屆滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月18日在某產業
    道路上，施用毒品海洛因1 次。嗣於96年7 月20日下午1 時
    30分許，在屏東縣內埔鄉○○路80巷10號豬舍工寮行竊時，
    為警當場查獲，並徵得其同意採尿送驗後發現。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告於準備
    程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告之尿液
    經檢驗結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應一節，有正修科技
    大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙附卷可稽，事證已臻
    明確。又被告前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第38
    6 號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，台灣屏東
    地方法院檢察署檢察官乃以89年度毒偵字第626 號為不起訴
    處分確定；之後又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第1968號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經
    台灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1803 號
    提起公訴，由本院以89年度易字第1266號判處有期徒刑4 月
    確定，並裁定送強制戒治，後因成效評定合格停止戒治付保
    護管束，詎於保護管束期間內又施用毒品，遭撤銷保護管束
    繼續強制戒治，並經台灣屏東地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第1013號提起公訴，由本院以90年度易字第740 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，係犯同
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用前後持
    海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如事實所述之犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍一再施
    用毒品，顯見未有戒絕之決心，及其除施用毒品外，並無其
    他犯罪前科，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好，堪認尚有
    悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
