【裁判字號】    97,簡,74
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○與真實姓名、年籍不詳、綽號「平仔」之成年男子
    2 人間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告之智識程度，曾有搶奪、公共危險及竊盜之犯罪
    前科（不致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參照），素行不端，其甫於96年10月29日因犯竊盜罪，
    為本院以96年度簡字第1621號判決判處拘役30日（於96年11
    月26日確定），竟不知警惕，旋又於96年11月8 日犯下本件
    竊盜罪，其犯罪之動機、目的、手段，被害人所受損害，被
    告事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
