【裁判字號】    97,交簡,44
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第44號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除起訴書犯罪事實欄一、第五行，應更正記載「經臺灣
    屏東地方法院以96年度交簡字第692 號判處有期徒刑3 月確
    定。詎甲○○竟仍不知悔改」；外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經
    總統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於同年
    月四日生效施行。修正前條文規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正
    後條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新舊條文，
    修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    ，本案應適用修正前刑法第185 條之3 之規定，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○曾
    於民國90年間因酒後不能安全駕駛交通工具，觸犯公共危險
    罪，經本院91年度屏交簡字第13號判處拘役50日確定，又於
    民國96年11月1 日，因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以
    96年度交簡字第692 號判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告屢犯本件之同類型犯罪
    ，足見其漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，頗值非
    議，及其呼氣所含酒精濃度值高達每公升1 點32毫克，並因
    酒後駕駛車牌號碼PUU-423 重型機車，行經屏東縣九如鄉○
    ○村○○路時，因駕駛能力受酒精影響而降低，致不慎與乙
    ○○騎乘之腳踏車發生車禍，惟念犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、爰依刑事訟訴法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
