【裁判字號】    97,交聲減,1
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第1號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第2706號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減為有期徒刑肆月；附表編號2
之罪，減為有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期所犯之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛及過失致重傷害等罪，分別經法院判
    處如附表所列之刑，且均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件
    ，爰聲請予以減刑並就其減刑結果定其應執行之刑。
二、經核聲請意旨與中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件
    相符，應予准許，並就其減刑結果定其應執行之刑。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項、第10條第2 項及刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
