【裁判字號】    96,易,1109
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1109號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第282
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載（乙○○妨害自由部分另
    為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認係觸犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，此依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前撤回
    其告訴，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                     書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
