【裁判字號】    96,訴,774
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度訴字第774號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1135號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒徒刑壹年，應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國95年6 月28日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，甫於95年8 月16日執行完畢釋放
    。又曾犯殺人未遂及搶奪罪，其中所犯搶奪罪，於95年7 月
    20日經本院判處有期徒刑8 月確定，甫於96年1 月21日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    4 月29日上午8 時30分許，在屏東縣九如鄉○○村○○路60
    號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱氣化後吸食之
    方式，施用甲基安非他命1 次；並另基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年4 月29日下午6 時30分許，在上址，以
    注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年4 月30日下午5 時
    10分許，在屏東縣屏東市○○路與中正路口，因形跡可疑為
    警盤查，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命及嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告
    於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認
    為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告之尿液
    經檢驗結果，確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應一節，有正
    修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙附卷可稽，事
    證明確，被告犯行洵堪認定。又被告曾因施用毒品案件，於
    95年6 月28日經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，甫於95
    年8 月16日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    施用第二級毒品甲基安非他命及施用第一級毒品海洛因之罪
    ，自應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級毒品及第二級毒品，不得非
    法持有或施用，被告施用甲基安非他命，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；又施用海洛因，係
    犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用前
    後持有甲基安非他命及海洛因之低度行為，應分別為其施用
    甲基安非他命及海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告曾犯殺人未遂及搶奪罪，其中所犯搶奪罪，於95年7 月20
    日經本院判處有期徒刑8 月確定，甫於96年1 月21日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上二罪，
    均為累犯，俱應依法加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，仍再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，及其
    另有殺人未遂、搶奪前科，素行欠佳，暨其雖於本院審理時
    逃亡，但終能坦承全部犯行，堪認尚有悔改之意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
