【裁判字號】    97,交簡,15
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第15號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告駕車肇事後，罔顧傷者生命安全而逃逸，所為誠無可取，
    惟念其犯後坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡被告之
    前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於民國96年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被
    告上開犯罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該
    條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑
    之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其上開宣告刑期2 分之1 ，暨依其資力、職業及社會地位等
    情，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
