【裁判字號】    95,訴,510
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第510號
原      告  甲○○
被      告  黃珠月即東春視聽音響
訴訟代理人  乙○○
                        4號
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國96年12月26日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「黃珠月即東春視聽音響企業社」記載
，應更正為「黃珠月即東春視聽音響」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    審判長 法  官  阮世賢
                                       法  官  胡晏彰
                                       法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                       書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
