【裁判字號】    96,繼,1243
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度繼字第1243號
聲  明  人
即繼承人    丁○○
            丙○○
                        號
            乙○○
                        號
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。
二、經查，本件被繼承人甲○○○於民國95年12月28日死亡，另
    其女鄭潘秋菊於繼承前之88年2 月25日死亡，聲明人為鄭潘
    秋菊之子女，乃代位繼承人，其等於被繼承人死亡時即已知
    悉被繼承人死亡暨其得為繼承人等情，業據聲明人提出聲明
    書狀及戶籍謄本等件為證，惟聲明人遲至96年12月18日始具
    狀向本院聲明拋棄繼承權，顯已逾2 個月之期限，其聲明於
    法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
