【裁判字號】    96,訴,1478
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1478號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2028號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用第1 級毒品案件，經依本院92年度毒聲字第
    1324號裁定送觀察勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國92年10月6 日觀察、勒戒執行完畢，並經
    台灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1545號不
    起訴處分確定。復於93年間，因違反毒品危害防制條例及搶
    奪案件，經本院93年度訴字第214 號、93年度訴字第709 號
    分別判處有期徒刑7 月、8 月確定，於95年7 月16日縮短刑
    期執行完畢。詎甲○○竟仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內，基於施用第1 級毒品之犯意，於96年8 月24日
    18時許，在屏東縣萬丹鄉萬丹公園廁所內，以水稀釋海洛因
    ，再以注射針筒注射右手手掌背方式，施用第1 級毒品海洛
    因1 次。又以施用第2 級毒品之犯意，於同日18時許，在同
    處所，以將甲基安非他命置於玻璃球，以火燒烤方式，吸用
    甲基安非他命1 次。嗣於96年8 月25日凌晨3 時許，因行跡
    可疑，為警盤查，徵得其同意採集尿液送驗後查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告於準備
    程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告之尿液
    經檢驗結果，確呈甲基安非他命及可待因、嗎啡陽性反應一
    節，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙附卷
    可稽，事證已臻明確。又被告因施用第1 級毒品案件，經依
    本院92年度毒聲字第1324號裁定送觀察勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月6 日觀察、勒戒
    執行完畢，並經台灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第1545號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因之犯
    行，自應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條2 項
    第1 款、第2 款所定之第一級毒品及第二級毒品，不得非法
    持有或施用，被告施用甲基安非他命，係犯同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪；又施用海洛因，係犯同條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安
    非他命及海洛因之低度行為，應分別為其施用甲基安非他命
    及海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於93年間，
    因違反毒品危害防制條例及搶奪案件，經本院93年度訴字第
    214 號、93年度訴字第709 號分別判處有期徒刑7 月、8 月
    確定，於95年7 月16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯上開有期徒刑以上二罪，均為累犯，俱應依法
    加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍一
    再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，及其除施用毒品外，並
    無其他犯罪前科，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好，堪認
    尚有悔改之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1、2條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
