【裁判字號】    96,繼,1175
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度繼字第1175號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
   主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。繼承人得
    限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。又為限定
    之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈
    報法院，民法第1138條、第1154條、第1156條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，本件聲明人丙○○之被繼承人甲○○係於民國96年8
    月30日死亡，有其戶籍謄本1 份附卷可稽，而前開限定繼承
    所定三個月之時間，係自「繼承開始時」起算，非如民法第
    1174條第2 項所定拋棄繼承之法定二個月時間係自「知悉其
    得繼承之時」起算。被繼承人甲○○既於96年8 月30日死亡
    ，繼承因而開始，聲明人丙○○遲至96年12月3 日始向本院
    聲明限定繼承，有本院收狀章蓋於聲請狀可考，顯逾三個月
    之法定期限，其聲明於法不合，應予駁回。又被繼承人甲○
    ○無第一順位之繼承人，聲明人乙○○為被繼承人甲○○之
    胞姐，有除戶謄本、戶籍謄本、繼承系統表各1 份在卷可稽
    ，固堪信為真實。惟被繼承人甲○○尚有第二順位繼承人即
    其父丙○○併於同案聲請限定繼承，依前開說明，聲請人乙
    ○○乃第三順位繼承人，繼承順序尚在丙○○之後，尚無繼
    承權。故聲明人乙○○向本院聲明限定繼承，亦於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
