【裁判字號】    97,簡,71
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第71號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第237 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除就犯罪事實部分補充下列內容外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：被
    告甲○○前於民國91年間，因竊盜及施用毒品案件經台灣屏
    東地方法院以91年度易字第451 號、91年度訴字239 號判決
    分別判處有期徒刑1 年及1 年4 月確定，上開案件嗣經定執
    行刑有期徒刑2 年2 月，縮刑期執行完畢日期應更正為93年
    11月21日。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。又其有如
    檢察官聲請書犯罪事實欄所述之犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，且不止一次竊盜前科，行為誠屬不該，惟念其犯罪後
    坦認犯罪，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
