【裁判字號】    96,訴,894
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本件公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1745號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年1 月18日下午4 時，在本院刑事第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第2 級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    認無繼續施用毒品之傾向，由本院於民國87年8 月4 日，以
    87年度簡上字第2 號判決免刑確定，又因施用第2 級毒品安
    非他命案件，經本院於93年8 月5 日以93年度竹北簡字第15
    0 號判處有期徒刑6 月，並於93年10月28日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，復於96年10月10日晚上某時許，在其位
    於新竹縣竹北市○○路友人家中，以將海洛因置放於吸食器
    內加熱燒烤吸用煙霧之方式施用第1 級毒品海洛因1 次，嗣
    於96年10月11日18時許，為警在新竹縣竹北市○○路138 號
    4 樓查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭   書  記  官  陳美利
                               審判長法官  李毓華
以上正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                               書  記  官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
