【裁判字號】    96,再,5
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  96年度再字第5號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列再審聲請人因妨害家庭案件，對於本院中華民國96年10月24
日所為之聲請交付審判案件裁定（96年度聲判字第20號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件之刑事再審聲請狀及補充理由所載。
二、按刑事訴訟法第五編「再審」之規定，乃為了排除確定判決
    認定事實違誤所設之非常救濟途徑，因此再審之對象應僅限
    於有罪、無罪、免訴或不受理之判決，此觀刑事訴訟法第四
    百二十條至第四百二十二條之規定自明。至於裁定，無論係
    程序上駁回之裁定，抑或關於實體事項之裁定，縱有違誤，
    亦不得聲請再審。又法院認為再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，同法第四百三十三條亦有明文。
三、經查，本案聲請人乙○○係對於本院96年度聲判字第20號聲
    請交付審判裁定，聲請再審，揆諸前揭說明，確定裁定非聲
    請再審之對象，聲請人聲請再審之程序於法未合，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                刑事第二庭  審判長法  官  汪漢卿
                                  法  官  李毓華
                                  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳秀子
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
