【裁判字號】    97,易,58
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度易字第58號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第17號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1 月18
日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑捌月。扣案
    之扳手支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條
    例等案件，最近一次因違反毒品危害防制條例、竊盜案件分
    別經屏東地方法院以95年度竹簡1659 號、95年度易字第620
    號判處有期徒刑6月、1年2月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月
    、7月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定，於民國96年7月
    18日縮刑期滿執行完畢。
(二)、乙○○於96年11月間某日起在良達營造股份有限公司（下稱
    良達營造公司）位於新竹市○區○道○路與建中路口之「啟
    奧邦城」工地擔任舖地磚之工作。於同年12月31日19時許，
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，持其所有客觀上足以
    對人之生命、身體構成威脅，可供兇器使用之扳手3 支，在
    上開工地地下1 樓，拆除置於上址之變電箱螺絲，著手竊取
    良達營造公司所有之變電箱內銅、鐵零件，惟尚未得手之際
    ，即於同日19時40分許，為宏國保全公司派駐上址執行工地
    內巡邏勤務之保全人員梁忠義、楊閏邦發現而報警查獲，並
    當場扣得扳手3支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第2項、第1項第3款。
四、扣案之扳手3 支，為被告所有，且供為本件竊盜犯行之用，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第2項、第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
