【裁判字號】    97,竹小,20
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第20號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年1
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬玖仟肆佰貳拾伍元，及其中新臺幣
萬捌仟柒佰肆拾柒元自民國九十六年七月二十六日起至清償日止
，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張被告於民國93年5月7日與原告訂立小額循環信用
      貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣 (下同)1,000,000
      元為限度，借款動用期間自93年5月7日起至94年5月7日止
      為期1年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表
      示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，
      不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率
      百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，
      須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周期
      (額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日)，每期應
      繳金額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債務不依約
      清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次
      全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息，而
      由被告持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ＆ＭＡＲＹ卡。詎
      被告繳納本息至於96年7月25日，即未再按期繳款，尚有
      現金卡消費款項本金38,747元、繳款期限前已計未收自96
      年6月21日起至96年7月25日止，按年利率百分之18.25 計
      算之利息678元，及至96年7月26日至清償日止，按年利率
      百分之20計算利息，依約定條款之規定，被告即喪失期限
      之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置
      之不理，為此依消費借貸關係提起本件訴訟，請求被告給
      付如主文所示之金額及利息。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作任何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決，併此敘明。
  (二)本件原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款申
      請書、交易記錄一覽（以上均影本附卷）各1件為證，被
      告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，本院審酌前開事
      證，堪信原告主張為真實。是原告本於消費借貸關係，訴
      請被告清償借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應
      予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第二項所示之金額 (
    內含第一審裁判費1,000元，公示送達登報費用150元)。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
