【裁判字號】    97,易,74
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度易字第74號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          55.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6676號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，屬
    家庭暴力防治法第3條第1款所規定之家庭成員關係。被告竟
    於民國96年9月30日下午5時許飲酒後，在新竹縣竹北市○○
    路○段223號「時尚生活館美髮店」，基於傷害之犯意，徒手
    毆打告訴人頭部、肩膀及背部，致告訴人受有頭左後枕部、
    左後頸、上背部及左胸多處挫傷，因認被告涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年1月9日具狀向本
    院撤回對被告之告訴，有刑事撤回狀在卷足憑，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
