【裁判字號】    96,竹小,558
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             96年度竹小字第558號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月7日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬陸仟肆佰捌拾捌元，及自民國九十五
年一月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
，並自民國九十五年一月十日起至清償日止按月計付逾期延滯金
新台幣參佰元。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於94年2月21日向原告申請信用卡，經
    發給卡號為0000-0000-0000-0000號之信用卡使用，依約被
    告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，但應依原告寄發之信用
    卡消費明細帳單所訂之方式及繳款期限前繳款，如逾期未付
    ，即視為全部到期，被告應一次全數清償，並自各筆帳款結
    帳日之翌日起，就該帳款按年息百分之十九點七一計算遲延
    利息，且依信用卡契約條款第15條第2項之約定，按月計付
    逾期延滯金新台幣（下同）三百元。詎被告自95年1月9日即
    不按約繳款，迄95年1月9日止，積欠信用卡消費款計九萬六
    千四百八十八元及自95年1月10日起至清償日止，按年息百
    分之十九點七一計算之利息，以及自95年1月10日起至清償
    日止按月計算之逾期延滯金未予清償，然屢經催討，被告仍
    置之不理，為此爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及
    利息、逾期延滯金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
    查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書暨信用卡約定條款、信用卡消費明細表為證，而被告經
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有
    利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，則本院依調查證據之
    結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之前開主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息及逾期延滯金，即無
    不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額（裁判費一千元，公
    示送達登報費用三百元）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
