【裁判字號】    96,訴,670
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第670號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第132 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年1月18日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期
    徒刑月又拾伍日；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因違反肅清煙毒條例、偽造文書、竊盜、違反麻醉
    藥品管理條例等案件，分別經臺灣板橋地方法院於民國84年
    8月21日以84年度訴字第463號判決、臺灣士林地方法院於85
    年3月8日以85年度訴字第145號判決、本院於85年7月12日以
    85年度易緝字第79 號判決、臺灣桃園地方法院於85年9月30
    日以85年度易字第3950號判決，分別判處有期徒刑5年2月、
    6月、7月、3 月確定，上開各罪定應執行刑為有期徒刑6年2
    月，於89年3 月21日縮短刑期假釋出監，嗣假釋遭撤銷，入
    監執行殘刑，迄95年10月11日縮短刑期執行完畢出監。
(二)、又因施用毒品案件，經本院於91年7 月9 日以91年度毒聲字
    第105 號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於91年9 月20日執行完畢釋放出所，由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於同年月23日以91年度毒偵緝字第120 號為不起
    訴處分確定。
(三)、詎其仍不知戒慎其行，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於96 年3
    月31日16時17分許、同年8月29日4時許採尿時往前回溯26小
    時內之某時，均在新竹市某工地內，分別施用第一級毒品海
    洛因乙次。嗣於96年3月31日16時17分許、同年8 月29日4時
    、14時45分，分別經警及新竹地方法院檢察署法警採集尿液
    送驗結果均呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
