【裁判字號】    96,易,800
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第800號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄4之1號.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第68號、第289 號、第828 號、第1837號、96年度偵
字第2821號）及移送併辦（96年度毒偵字第1172號）後，聲請本
院改依協商程序而為判決，於中華民國97年1 月18日下午4 時在
本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期
    徒刑貳月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減
    為有期徒刑貳月。扣案安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒
    收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減
    為有期徒刑貳月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月，減為有期徒刑貳月。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減
    為有期徒刑貳月。扣案海洛因壹包（淨重零點伍公克）沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑壹年。扣案海洛因壹包（淨重零點
    伍公克）及安非他命壹包（毛重零點肆公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀
      察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年12月29日
      執行完畢釋放，並由台灣新竹地方法院檢察署檢察官以95
      年度毒偵字第74、75號案件為不起訴處分確定。又因竊盜
      案件，經臺灣桃園地方法院於94年7 月29日，以94年度壢
      簡字第941 號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於95年5 月
      28日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察勒
      戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品安非他命
      解癮之犯意，先後於下列時間、地點、方法、施用第二級
      毒品安非他命：於96年1 月1 日晚上11時許，在位於新
      竹縣新竹工業區朋友家中，以將安非他命置放於吸食器內
      加熱吸食煙霧之方式施用第二級毒品安非他命1 次；於
      同年2 月4 日早上10時許，在位於新竹縣新豐鄉○○村○
      ○路○ 段200 巷5 弄4 之1 號，以將安非他命置放於吸食
      器內加熱吸食煙霧之方式施用第二級毒品安非他命1 次；
      於同年2 月23日下午3 時許，在位於新竹縣湖口鄉○○
      路○ 段3 巷51號朋友家中，以將安非他命置放於吸食器內
      加熱吸食煙霧之方式施用第二級毒品安非他命1 次；於
      同年4 月14日早上10時許，在新竹縣新豐鄉朋友家中，以
      將安非他命置放於吸食器內加熱吸食煙霧之方式施用第二
      級毒品安非他命1 次；於同年8 月12日下午2 時許，在
      新竹縣新豐鄉○○村○○路○ 段200 巷5 弄4 之1 號之住
      家二樓臥室內，以將安非他命置放於吸食器內加熱吸食煙
      霧之方式施用第二級毒品安非他命1 次。嗣分別於96年1
      月4 日在新竹市○區○○○路93號前經警查獲，於同年2
      月5 日22時30分許，在新竹縣新豐鄉○○路○ 段817 號前
      經警查獲，並扣得安非他命1 包（毛重0.4 公克），於同
      年2 月26日22時20分許，在新竹縣湖口鄉○○路○ 段3 巷
      51號經警查獲，於同年4 月18日經警通知採尿查獲，於同
      年8 月15日12時許，在新竹縣新豐鄉○○路與新和路交岔
      路口經警查獲。
（二）另乙○○明知海洛因係具成癮性、濫用性及對社會危害性
      ，屬於毒品危害防制條例所規範之第1 級毒品，不得非法
      持有，竟於96年1 月4 日下午1 時48分許，在新竹市○區
      ○○○路93號前，由綽號「阿華」之姓名年籍不詳之成年
      男子處收受海洛因1 包（淨重0.5 公克）後持有之，嗣於
      同年1 月4 日下午1 時50分許，在新竹市○區○○○路93
      號前為警查獲，並當場扣得海洛因1 包（淨重0.5 公克）
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭   書  記  官  陳美利
                               審判長法官  李毓華
以上正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                               書  記  官  陳美利
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
