【裁判字號】    96,竹簡,1199
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1199號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        )
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年1
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬壹仟貳佰伍拾肆元，及其中新臺幣
貳拾玖萬陸仟零柒拾元自民國九十五年一月二十日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2款分別定有明文。本件依兩造間之小額循環
    信用貸款申請書約定，如因本契約涉訟時，雙方合意由本院
    為第一審管轄法院，是本院有管轄權，合先敘明。又本件被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國92年10月22日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE&MARY卡，雙方約
    定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為限度，借款
    動用期間自核准之日起，期滿30日前，如借款人不為反對續
    約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延
    長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為
    年利率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款
    時，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周
    期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期
    應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不
    依約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一
    次全數繳清，並按年利率20％給付延滯期間之利息。詎被告
    自95年1月19日起即未按期繳款，合計尚欠本金296,073元、
    繳款期限前按週年利率百分之18.25計算之利息5,181元，及
    自95年1月20日起至清償日止，依上開本金按年息百分之20
    計算之遲延利息。依上開約定條款之規定，被告未依約繳納
    本息，已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經
    催討，被告仍置之不理，為此依兩造間信用貸款契約及消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項
    所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款申請書、
    交易記錄一覽（以上均影本附卷）各1件為證，被告未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何答辯，本院審酌前開事證，堪信原
    告主張為真實。是原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借
    款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准許。
五、本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
