【裁判字號】    96,易,689
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第689號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                   （現另案在臺灣新竹看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第1550號）後，經本院改依通常程序審理，
聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1 月18日下午
4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期
    徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第412號判決判處有期徒刑6月確定；又於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度竹北簡字第189 號判決判處有期徒
    刑6月確定；上開二罪經本院依聲請以94年度聲字第863號裁
    定定應執行有期徒刑11月，於95年8 月31日縮刑期滿執行完
    畢。
(二)、另於89年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以89年度
    毒聲字第1039號裁定應送觀察、勒戒，於89年3月7日執行完
    畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第1376號為不起訴處分確定；又因再犯施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第451號裁定送觀察、勒戒，於90年3月
    29日執行完畢釋放，並經上開檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第479號為不起訴處分確定。
(三)、詎仍不知戒慎其行，另基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於96年3 月5 日14時20分許採尿時起往前回溯96小時內之
    某時，在新竹縣新埔鎮○○路水車頭段878 號，以火燒烤吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命乙次，嗣於同日13
    時40分許為警在上址盤查後，經其同意後採集尿液送驗後呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
