【裁判字號】    96,訴,896
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第896號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1482號、1459號）後，聲請本院改依協商程序而為
判決，於中華民國97年1 月18日下午4 時在本院刑事第五法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑肆月，扣案之安非他命貳包（共計毛重貳點壹捌公
    克）沒收銷燬之，安非他命吸食器貳組沒收之；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命壹包（毛
    重零點參公克）沒收銷燬之，吸食器壹組及玻璃球壹個均沒
    收之。應執行有期徒刑壹年。扣案之海洛因殘渣袋壹個及安
    非他命參包（共計毛重貳點肆捌公克）均沒收銷燬之，吸食
    器參組及玻璃球壹個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年
    訴字第5 號判處有期徒刑1 年2 月確定，於95年6 月22日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，並於95年11月5 日縮刑期滿
    ，因假釋未經撤銷視為執行完畢。又乙○○前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國94年6 月9 日執行完畢釋放出所，並由台灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第1393號為不起
    訴處分確定，詎其仍不知悔改，於上開執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
    犯意，於96年9 月17日早上10時許，在其位於新竹市○○區
    ○○路366 號住處，以將海洛因摻於香菸內之方式施用第一
    級毒品海洛因1 次；又於同日12時許，在前開住處，以將第
    二級毒品置放於吸食器內加熱吸食煙霧之方式施用第二級毒
    品安非他命1 次；另於96年9 月21日下午3 時55分許，在其
    位於新竹市○○區○○路366 號住處廁所內，以將第二級毒
    品安非他命置放於吸食器內加熱燒烤吸食煙霧之方式施用第
    二級毒品安非他命1 次。嗣分別於96年9 月17日在其上開住
    處查獲，並當場扣得海洛因殘渣袋1 個、安非他命2 包（分
    別為毛重1.01公克、1.17公克）及安非他命吸食器2 組，另
    於同年月21日在其上開住處查獲，並當場扣得安非他命1 包
    （毛重0.3 公克）、吸食器1 組及玻璃球1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附註事項：於96年9 月21日在新竹市○○區○○路366 號扣
    得之電子磅秤1 個、分裝袋1200個及葡萄糖4 包均非屬違禁
    物，且無積極證據認定為被告所有供犯罪所用，爰不宣告沒
    收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭   書  記  官  陳美利
                               審判長法官  李毓華
以上正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                               書  記  官  陳美利
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
