【裁判字號】    96,促,18469
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第18469號
債  權  人  良福保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之証據
    ，債務人應為大紅磚美食會館，聲請人尚無法釋明對債務人
    乙○○之債權存在，本院前於96年10月31日裁定限期補正，
    並於同年11月6日送達，惟債權人迄今尚未補正，則依首開
    法條規定，本件支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
