【裁判字號】    97,竹小,19
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第19號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月10
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟捌佰玖拾貳元，及其中新臺幣壹
萬捌仟伍佰捌拾貳元自民國九十六年十一月二日起至清償日止，
按年息百分之十六點六計算之利息，暨按上開利率百分之十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年11月20日間向原告申請信用卡（
    即COMBO CARD），卡號0000-0000-0000-0000號信用卡使用
    依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發
    之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，如逾期未
    付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，並按年息百分
    之16.6計算利息，及按上開利率百分之10計算違約金。詎被
    告使用信用卡迄至96年11月1日止，尚積欠信用卡消費款計
    新臺幣（下同）18,582元，及應收未收利息（含違約金）
    965元及其他應收款345元，總計19,892元，暨依信用卡約定
    條款第14條計算之利息、違約金未予清償，屢經催討，均未
    獲置理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本
    訴訟等語。並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出COMBO CARD申請書、信用
      卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消費明細帳單等件
      為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，核諸前
      開事證，堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官    陳順珍
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                                書記官    周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
