【裁判字號】    96,促,16374
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第16374號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人捷邦電腦股份有限公司、乙○○發給
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應依公示送達為之者，不得
    行之；支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至511條
    之規定，法院應以裁定駁回，同法第409條及第513條分別定
    有明文。又支票之性質為提示證券，執票人於票據法第130
    條所定提示期限內，為付款之提示而被拒絕時，對於前手始
    得行使追索權，又發票人簽發支票交付受款人（執票人），
    實係請執票人向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受領支票
    亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而執票人若
    不為付款之提示，自係違背提示付款之義務，依誠信原則，
    當不得逕向發票人請求給付票款。復按執票人向支票債務人
    行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，票據法第
    133條亦定有明文，足見執票人得請求利息之起算日為付款
    提示日，如不為付款之提示，利息之起算，亦無所據。
二、查本件債權人請求償還借款，聲請向捷邦電腦股份有限公司
    核發支付命令，後又追加請求其法定代理人連帶清償。係票
    號WB0000000，發票日88年12月30日，付款人華南商業銀行
    龍江分行，面額新台幣3,000,000之支票發票人，然該紙支
    票既未經提示，則參諸上開說明，債權人自無從請求該票款
    及利息，又捷邦電腦股份有限公司非借款人，自無需就該借
    款負清償責任，是認此部分之聲請發支付命令等情，自屬無
    據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                        民事庭法官  謝永昌
一、以上正本係照原本作成。
二、債權人收到支付命令後，請即核對內容，如有錯誤應速依法
    聲請更正裁定或補充裁定。
三、債權人應於本命令送達後五日內提出債務人之最新戶籍謄本
    （記事欄不可省略），倘債務人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
四、嗣後遞狀均請註明股別及案號。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                              書  記  官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
