【裁判字號】    97,竹小調,89
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度竹小調字第89號
聲  請  人  東森得易購股份有限公司臺北分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請調解事件，訴訟標的金額依聲
請人96年11月25日具狀陳報，核定為新臺幣（下同）仟伍佰陸
拾捌元，應徵調解聲請費壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
