【裁判字號】    96,易,644
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第644 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（96年度速偵字第1873
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國97年1 月
18日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國93年10月間，因竊盜案件，經本院於94
      年4 月29日，以94年度易字第7 號刑事判決判處有期徒刑
      8 月，嗣檢察官及被告不服提起上訴，經臺灣高等法院於
      94年7 月29日，以94年度上易字第1048號刑事判決，撤銷
      原判決，改判有期徒刑1 年2 月，嗣於94年7 月29日確定
      ；又於93年12月間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
      灣苗栗地方法院於94年1 月19日，以93年度訴字第559 號
      刑事判決，分別判處有期徒刑1 年、8 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑1 年6 月，嗣於94年2 月14日確定，上開3
      罪並經定應執行刑為有期徒刑2 年7 月確定，於94年5 月
      30日入監執行，並於95年12月11日因縮短刑期假釋付保護
      管束出監，而於96年6 月4 日保護管束期滿執行完畢。
（二）丙○○不知悔改，於96年9 月19日上午11時30分許，獨自
      一人前往位於新竹市○○路35號地下室2 樓處，見停放於
      停車場之乙○○所有之車牌號碼Q2－1988號自用小貨車無
      人看管之際，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思，就
      地拿起置於上開貨車上，足以攻擊人身，危害人生命、身
      體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的扳手3 支、
      尖嘴鉗1 支，而將裝設於上開貨車底盤下之觸媒轉換器避
      震彈簧2 個拆下，得手後並藏匿於其所攜帶之背包內，惟
      經車主乙○○察覺並報警處理，而當場逮捕，並扣得非丙
      ○○所有之扳手3 支、尖嘴鉗1 支，及丙○○行竊所得之
      贓物避震彈簧2 個（已由乙○○領回），始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
