【裁判字號】    96,促,18671
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第18671號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債權人執有債務人簽發如附表所示之支
    票及退票理由單影本壹紙紙，詎屆期提示不獲兌現，迭經催
    討均置之不理，為此依民事訴訟法第508條之規定請求核發
    支付命令。
三、經查：債權人所提出如附表所示之支票壹紙，發票人為佳厚
    電器有限公司，相對人乙○○係其法定代理人，無由認定其
    為債務人，有支票及退票理由單影本壹紙在卷可稽，是債權
    人據以聲請核發支付命令，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
