【裁判字號】    97,竹交簡,2
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹交簡字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2369號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○係於民國
    96年12日6日晚上7時許起至當晚10時許止，在新竹市○區○
    ○路某小吃店聚餐飲用啤酒數罐，於當晚10時許已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後騎乘機車上路
    ，影響其他用路人之安全，酒測濃度達每公升1.10毫克，且
    與他人肇事，檢察官求處拘役50日，固非無據，念其素行良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，坦承酒
    後不能安全駕車之犯行，態度尚佳，且就車損部分，已賠償
    9800-HW號自小客車車主范嘉莉而達成和解，有和解書1份在
    卷為憑，諒其已深獲警惕等一切情狀，酌予量處如主文所示
    之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑之主要法條：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   96年度速偵字第2369號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段263巷22
                        弄1號2樓
                        居臺北縣新莊市○○路○段105號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月6日22時許，在新竹市○區○○路某
    處飲用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    號為CHQ─005號之重機車，嗣於當日22時10分許，行經新竹
    市○區○○路、東光路路口，不慎與范嘉莉駕駛車號為9800
    ─HW號之自用小客車發生擦撞，經警到場處理，測得甲○○
    呼氣酒精濃度值達1.10MG/L，其亦未通過直線測試、平衡動
    作、數數字、畫同心圓等平衡測試，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之供述
    ，（二）被告酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等在
    卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪嫌。請審酌被告飲用大量酒類後仍駕駛動力交通
    工具，顯然漠視道路交通往來之安全，且此次犯行已肇致交
    通事故、造成財物損害等情，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    10    日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    11    日
                                  書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
