【裁判字號】    96,竹簡,1108
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            96年度竹簡字第1108號
原      告  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李清樅
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄；本於票據有所請求而涉訟
    者，得由票據付款地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第20條、第13條及第28條第1項分別定有明
    文。
二、本件原告起訴主張略以：緣原債務人即訴外人陳錦祥為購買
    車輛（車牌號碼：E2-3729），與訴外人李素貞、陳窈仙、
    王福份於民國87年3月10日共同向原告裕融企業股份有限公
    司借款新臺幣（下同）500,000元，有上開債務人共同簽發
    到期日為87年5月10日之本票及附條件買賣契約書可稽。詎
    上開本票到期後，經原告提示竟僅給付部份金額，其餘金額
    迄未付款，尚欠218,743元及利息未償，而訴外人陳錦祥於8
    9年5月7日死亡，依法應由其繼承人即被告乙○○、甲○○
    及訴外人丙○○清償上開本票借款債務，為此依本票及附條
    件買賣契約關係，提起本件訴訟。而訴外人丙○○部分於原
    告提起本件訴訟後，經達成還款協議，原告爰撤回對其之訴
    訟，並請求被告乙○○、甲○○依系爭本票及附條件買賣契
    約書清償所欠債務等語。
三、經查，原告向本院起訴時，其中訴外人丙○○之住所係於本
    院轄區，故依民事訴訟法第1條第1項前段及第20條之規定，
    本院自有管轄權無疑；然被告乙○○、甲○○之住所均非於
    本院轄區，且本件原告係依據發票人之票據法律關係及繼承
    等之法律關係，請求被告2人給付票款，而系爭本票之付款
    地載明為高雄市○○○路80號10樓之4，此有起訴狀所附本
    票影本在卷可稽，則原告既本於票據對本件被告有所請求而
    涉訟，揆諸前揭說明自應由共同管轄法院即臺灣高雄地方法
    院管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
