【裁判字號】    97,竹簡,104
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第104號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  大陸地區人.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第7429號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反人民入境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可之
規定，未經許可入境，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第2行「
    96年3月9日17時許」應更正為「96年3月8日某時許」，第4
    行「基隆八斗子碼頭上岸」應更正為「，於96年3月9日凌晨
    某時許從基隆八斗子碼頭上岸」，第4行「96年9月間」應更
    正為「96年9月初某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項定有明文。被
    告甲○未向內政部警政署入出境管理局申請許可，擅自由大
    陸地區偷渡入境，核其所為係違反國家安全法第3條第1項規
    定，應依同法第6條第1項規定論處。爰審酌被告犯罪之動機
    與目的，係為來臺非法打工賺取錢財，被查獲前已逗留臺灣
    地區近半年之久，犯罪之手段係以偷渡方式為之，影響海防
    及對於大陸地區人民來臺之管理，惟犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查，被告上開犯行，犯罪時間係在民國96年4月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之
    規定，且無該條例第3條規定不予減刑之情形，爰減其刑期
    2分之1。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，國家安全
    法第6條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官   黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官   吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項：
違反第3條第1項規定，未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7429號
    被      告  甲○    男  29歲（民國67年5月5日生）
                        住福建省平潭縣東澳鎮光裕村10號
上被告因違反國家安全法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○係大陸地區人民，明知入境台灣，應向內政部警政署入
    出境管理局申請許可，竟未經許可，於民國96年3月9日17時
    許，自大陸福建省泉洲市不明碼頭搭乘船隻偷渡至台灣北部
    基隆八斗子碼頭上岸，進入台灣地區打工；並自96年9月間
    起，以日薪新臺幣（下同）1,700元之代價，受僱於陳順亭
    （涉嫌臺灣地區與大陸地區人民關係條例之犯行，另由臺灣
    板橋地方法院檢察署以96年度偵字第20589號偵辦起訴），
    在臺北縣三峽鎮○○路某工地內從事水泥工之工作。嗣於96
    年9月6日6時許，為警在臺北縣三峽鎮○○路17號前查獲陳
    順亭正欲駕車載送甲○前往上述工地上班（陳順亭旋駕駛F8
    —9281號自用小客車自行離開）。
二、案經行政院海岸巡防署南部地區巡防局澎湖機動查緝隊報告
    臺灣板橋地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署移轉本署
    偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）、被告甲○之供述。
（二）、證人陳順亭之證述。
（三）、被告甲○所為指證照片及車輛指證照片各1份在卷可稽
        。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○所為，係違反國家安全法第3條第1項之規定，而
    犯有國家安全法第6條第1項人民未經許可入出境罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                              書記官  曾  美  松
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
