【裁判字號】    96,親,31
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度親字第31號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第1070號妨害家庭刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告乙○○涉有妨害家庭犯罪嫌疑，經臺灣士林地方
    法院檢察署偵查中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟
    之裁判非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官    李昆霖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          書記官    李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
