【裁判字號】    97,簡,47
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14646
號），嗣經本院受理後（97年度易字第99號），因被告於本院準
備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○ 竊盜，計二罪，各處有期徒刑月，
，均減為有期徒刑壹月又拾伍日；又竊盜，計十九罪，各處有期
徒刑月；應執行有期徒刑貳年，緩刑肆年，並於刑之執行完畢
或赦免後驅逐出境。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充及更正記載：「自96年1 月初至96年
    4 月24日以前，計二次，自96年4 月24日起至96年10月止，
    計十九次」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、又被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○ 所為本件之竊盜犯行，其
    中有二次犯罪時間均係在民國96年4 月24日以前，且宣告刑
    未逾有期徒刑一年六月，應依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款及第3 條第1 項第15款之規定，減其宣告
    刑二分之一。又被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○ 未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，復於犯後同意賠償告訴人丙○○部分
    款項，且經告訴人丙○○於本院準備程序中亦表明不再追究
    之意，此有本院準備程序筆錄在卷可參，其經此次起訴審判
    後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣
    告緩刑四年，以啟自新。又被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○
    為印尼籍人，此有其外僑居留證影本一份在卷足考，其既因
    本件竊盜犯行而受有期徒刑之宣告，爰依刑法第95條之規定
    ，於主文內宣告其應於刑之執行完畢或赦免後予以驅逐出境
    之處遇，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款、第95條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第14646號
    被      告  甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○
                        女  24歲（民國72年5月28日生）
                        住臺北市士林區○○○路96號2樓
                        (在押)
                        護照號碼：AA443964號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○係印尼籍女子，於民國94年12月
    10日來台，在臺北市士林區○○○路96號2樓擔任丙○○之
    看護工，竟意圖為自己不法之所有，自96年1月初至同年10
    月止，在上開雇主住處，多次趁屋內無人注意或雇主午睡之
    際，竊取丙○○之保險箱鑰匙開啟保險箱，竊取置放箱內之
    金項鍊、金手鐲、金髮針、金塊、金牌、金耳環、金元寶、
    金戒指、金墜子等黃金飾品與紅包共21次，所得為黃金24.4
    兩，價值約新臺幣(下同)37萬2500元，得手後變賣現金供己
    花用殆盡或寄回印尼住所。嗣於同年11月22日下午1時許，
    甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○之印尼籍友人宋慧娟持金元寶1個
    予丙○○，告知該金元寶係甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○向其
    借款抵押之物品，丙○○始知上情並報警究辦。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○之自白（二）
    告訴人丙○○之指訴（三）證人宋慧娟之證詞（四）被告自
    白書1紙、贓物認領保管單1紙、查獲金飾贓物照片等附卷足
    憑，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○所為，係犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所為多次竊盜犯行，係出
    於個別犯意，各次行為獨立，請予分論並罰。請審酌被告受
    雇在臺工作，竟不思正當工作獲取報酬，反一再利用機會竊
    取雇主財物，請併合判處有期徒刑1年2月，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                   檢察官  乙 ○ ○
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
