【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第69號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第21號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重各為零點貳玖公克
、零點肆捌玖公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第1687號為不起訴處分確定。惟查獲扣案之第二級毒品安
    非他命共計2 包（驗餘淨重各為0.239 公克、0.489 公克）
    ，分別經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，均確含第
    二級毒品甲基安非他命成分，此分別有該公司96年7 月4 日
    、96年8 月28日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷足憑，
    因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
