【裁判字號】    96,抗,238
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第238號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國96年7
月23日本院96年度拍字第739 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、相對人聲請意旨略以：抗告人於民國87年8 月6 日，以其所
    有如原裁定附表所示之不動產，為擔保其對伊所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）100 萬元之最高限額抵押
    權（下稱系爭抵押權）予伊，存續期間自87年8 月6 日起至
    88年8 月5 日止。而抗告人於系爭抵押權設定前曾向伊借款
    100 萬元，並簽發支票號碼為UA0000000 、UA0000000 ，金
    額均為50萬元，發票日均為87年7 月23日之支票2 紙（下稱
    系爭支票）。嗣再向伊提出延期償還，而約定以系爭抵押權
    為擔保。詎上開債務迄今未清償，尚欠本金100 萬元及自原
    裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息、
    違約金。伊為此聲請拍賣抵押物以資受償，業據其提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、支
    票2 紙等為證。原裁定認其聲請有理由，裁定准許。
二、抗告意旨則以：伊與相對人間並無債權債務關係存在，業經
    相對人於本院96年度訴字第392 號清償借款案件，因無債權
    證明撤回在案。又系爭支票債權發生日為87年7 月23日，非
    為系爭抵押權存續期間內之債權，而相對人所提出之抵押權
    設定契約書，並未約定擔保既已發生之債權，故相對人聲請
    拍賣抵押物並無理由。再者，相對人所提之系爭支票業已罹
    於時效消滅，請求廢棄原裁定等語。
三、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（
    最高法院71年臺抗306 號判例參照）。次按最高限額抵押權
    定有存續期間者，其抵押權設定契約書如未約定擔保既已發
    生之債權，則在抵押權存續期間內所發生之債權，始為抵押
    權效力所及（最高法院90年度臺抗字第302 號裁定參照）。
四、經查，系爭抵押權登記之存續期間為87年8 月6 日起至88年
    8 月5 日止，而系爭抵押權抵押權設定契約書約定擔保債權
    之範圍僅記載最高限額100 萬元，並未載明將「現在（包括
    過去）」所負債務約定為抵押權擔保範圍內（見原法院卷第
    12頁所載）。由是以觀，系爭抵押權應係擔保兩造間於上開
    存續期間內所生之債權為限。又系爭支票之發票日均載為87
    年7 月23日，顯係系爭抵押權存續期間之前所簽發。由此可
    見，系爭支票之票款債權均在系爭抵押權存續期間前已發生
    ，系爭抵押權設定契約書復未約明擔保既已發生之債權。職
    是，本院從形式上審查，無從認系爭支票債權係屬系爭抵押
    權擔保效力所及。從而，相對人聲請拍賣抵押物，不能准許
    ，應予駁回。
五、至相對人於原法院審理時，雖具狀表明：系爭支票票據債權
    ，曾經兩造延期清償，故到期日已經延至系爭抵押權存續期
    間內云云。惟最高限額抵押權之擔保範圍，係以債權發生時
    點為據，並非以債權到期日為準，相對人據此主張，已難憑
    採。尤以拍賣抵押物裁定程序為非訟程序，非訟法院僅能為
    形式上之審查，無從就兩造是否有延期清償之實體事項為審
    認。相對人僅空言主張，未提出釋明證據以供本院為形式之
    審查，於法尤有不合。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為有理由，自應由本院將原裁定廢棄，並自為裁定
    如主文第2 項所示。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
