【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第12號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行，其中修正前刑法第40條但書原規定「違禁物
    得單獨宣告沒收」，修正後刑法第40條則將上開但書移列至
    同條第2 項，並修正為：「違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收」。惟按違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁
    判時法（最高法院87年度台上字第1262號判決要旨可資參照
    ）；次按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑
    法第2 條第2 項定有明文。是以違禁物之沒收，具有保安處
    分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2 條第2 項之規
    定，自應適用裁判時之法律規定，合先敘明。又按違禁物不
    問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    ，查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第1 級毒品，依同條例第11條第1 項之規定，不得持有，故
    屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於民國95年3 月
    23日晚間8 時許，在臺北市○○區○○街194 巷口前，查獲
    被告甲○○非法施用第1 級毒品海洛因，並扣得被告持有之
    第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.08公克）。經查，扣得之海
    洛因係違禁品，爰以首開規定宣告沒收並銷燬等語。
三、經查，被告甲○○施用毒品案件（臺灣士林地方法院檢察署
    95 年 度毒偵字第1325號），扣案之疑似海洛因白色粉末1
    包（淨重0.08公克，空包裝重0.18公克），經法務部調查局
    以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，檢出含第
    1 級毒品海洛因成分，此有該局95年12月16日調科壹字第
    0952 3047580號鑑定書1 紙在卷可稽，足證扣案之物確為第
    一級毒品無訛。依照前開說明，扣案之物屬違禁物，且不問
    屬於犯人與否，依法得單獨宣告沒收銷燬之。從而，聲請人
    之聲請核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
