【裁判字號】    97,交簡,20
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
667 號），嗣經本院受理後（96年度交易字第866 號），因被告
於本院準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並自97年
    1 月4 日施行，而本件被告甲○○之上開犯行則於96年9 月
    8 日即完成，是被告甲○○行為後，法律已有變更，經比較
    修正前後規定之結果，其就法定刑中關於罰金部分，由「三
    萬元以下罰金」提高為「或科或併科十五萬元以下罰金」，
    應以修正前之法律較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規
    定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第185 條之3 之
    規定加以處罰。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第41條第1項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    1     月   18    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第13667號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣汐止市○○路351巷35號
                        現居臺北市○○區○○街583巷5弄20
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類會導致不能安全駕駛動力交通工具，竟
    於民國96年9月7日23時許，在臺北縣板橋市友人住處，與友
    人共同飲用啤酒，並於酒後駕駛車牌號碼DR—8156號自用小
    客車，於同月8日凌晨4時18分許，行至臺北市○○區○○路
    與惠民街口，經警攔查並測得甲○○吐氣所含酒精成分達每
    公升0.80毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告經傳未到。惟前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中
    坦承不諱，而其飲酒後吐氣所含酒精成分經檢測高達每公升
    0.80毫克，亦有酒精測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷足憑。
    而酒精對人體之影響程度乃依血中濃度，當呼氣濃度達每公
    升0.5毫克時，將影響駕駛，當呼氣濃度達每公升0.75毫克
    時，將造成思考、個性及行為之改變，當呼氣濃度達每公升
    1.0毫克時，將造成中度中毒而有步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清等症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函一
    份附卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    21    日
                              檢  察  官    乙  ○  ○
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
