【裁判字號】    96,交易,710
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第710號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
215 號），依刑事訴訟法第284 條之1 ，無庸行合議審判，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年10月16日下午1 時30
    分許，駕駛車牌號碼4398-FQ 號自小客車，沿臺北市○○區
    ○○路10巷直行欲穿越基湖路返回臺北市內湖區○○○道○
    段489 號公司，於行經臺北市○○區○○路與基湖路10巷路
    口設有閃光管制號誌正常運作之交岔路口時，本應注意汽車
    行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌，且該交岔路口
    其行進方向之號誌為閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後確實認
    為安全時，方得續行，況依當時情形為天候晴、有日間自然
    光線、路面狀況為乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，並
    無不能注意之情事，詎被告乙○○疏未注意左右來車並禮讓
    幹道車優先通行，於通過上開路口時，貿然直行，撞及沿基
    湖路北往南外側車道上，由甲○○所騎乘之車牌號碼CSN-98
    8 號重型機車左側車身，致甲○○人車倒地，受有頭部、頸
    部、雙腰、雙臂挫傷等普通傷害。案經甲○○訴由臺北市政
    府警察局內湖分局報告偵辦，因認被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○○達
    成訴訟上和解後，具狀撤回告訴，有本院96年度交附民字第
    208 號和解筆錄、刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                       交通法庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                               書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
