【裁判字號】    96,交簡,537
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第537號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  尤淳郁律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第94
77號），被告於準備程序自白犯罪（96年度交易字第651 號），
本院逕以簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），另補充證據如下：被告甲○○於本院準備程序之自白（
    （本院卷第22頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    其於有偵查權限之公務人員發現其為犯罪人前，自首而接受
    裁判，依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告素行良好，
    因駕車疏忽而肇事，其過失行為致被害人沈文隆殞命，惟被
    告犯後坦承犯行並與被害人家屬達成民事和解，獲得被害人
    家屬諒解，其犯後態度良好，表示悔意，並參酌其品行、智
    識、過失程度等一切情狀，量處如主文之刑，並依刑法第41
    條第1 項諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，認其所受宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
