【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第43號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣士林看守所羈押中）
上列聲請人即被告因偽造文書案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告栗振庭因偽造文書案件遭羈押
    ，然聲請人因本案羈押無法在外蒐集對其有利之證據，懇請
    鈞院准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告栗振庭前因偽造文書案件，經檢察官於
    96年11月21日向本院聲請羈押，經本院核准，惟被告所涉上
    開案件，業經承辦該案檢察官偵查終結向本院起訴，並由本
    院以97年度訴字第109 號審理，有前案紀錄表在卷可佐。本
    件聲請人即被告已非偵查中之被告甚明，其再以偵查中經檢
    察官聲請本院裁定准予羈押為由，提出具保停止羈押聲請，
    顯已無從審究，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月     18   日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月     18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
