【裁判字號】    97,拍,50
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第50號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17 規定自明。次
    按，不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權（最高法院74年臺抗字
    第431號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人謝智凱於民國95年3月7日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（以下同）450 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自95年3 月7 日起至135 年3 月6 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案；
    第三人謝智凱則於96年3 月7 日將上開不動產所有權移轉登
    記予相對人。
三、嗣第三人謝智凱於95年3月14日向聲請人借款375萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款
    如未按期給付，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金，詎債務人自96年10月14日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金共計371 萬0,518 元，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
