【裁判字號】    96,訴,686
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第686 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第981 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重為點捌捌公克）沒收銷燬；又施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1405號為不起訴
    處分確定，並於94年11月25日釋放出所。詎仍不知悔改，於
    前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，各於96年
    4 月30日上午8 時許、96年4 月28日某時許，各在其位於臺
    北市大同區○○○路○ 段235 巷5 號住處內，以將海洛因摻
    入香菸點燃，及將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食煙霧
    等方式，各施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣於96年4 月30日晚上6 時30分許，為警在臺北市
    大同區○○○路303 巷23號前查獲，並當場扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重33.88 公克），經將其所採集之尿液
    送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱（分見毒偵卷第8 至11頁、第69至70頁及本院卷第50至
    55 頁） ，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司以「酵素免疫分析法」初步檢驗
    、「氣相層析質譜儀法」確認檢驗之檢驗結果，分別呈嗎啡
    類、甲基安非他命類陽性反應，此有該公司96年5 月9 日濫
    用藥物檢驗報告1 份附卷可參（見毒偵卷第76頁），而被告
    為警查獲並扣案之白粉1 包（驗餘淨重為33.88 公克），經
    送請法務部調查局鑑驗結果，確係第一級毒品海洛因等情，
    亦有法務部調查局96年6 月2 日調科壹字第09623048280 號
    鑑定書1 份附卷可參（見毒偵卷第103 頁），足認被告前開
    自白與事實相符，應可採信。又被告於94年間，因施用毒品
    案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第1405號為不起訴處分確定，並於94年11月25日釋放出
    所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是
    被告確於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再施用毒品，即應
    依法訴追審理。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應分別
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    其施用前、後持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告上開所犯2 罪間，其犯意各別，時
    間不同、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有施用毒品
    前科，經觀察、勒戒後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不
    堅，無法戒絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為
    自戕行為，對身體健康產生危害及犯罪後尚能坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    。末查，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重為33.88
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
