【裁判字號】    97,簡,6
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之14
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9000號），本院士林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（96
年度士簡字第1036號），移由本院刑事庭改依通常程序審理（96
年度易字第1920號），被告於本院準備程序期日自白犯罪，經本
院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後壹個月內，支付甲
○○新臺幣壹萬捌仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)事實方面，聲請簡易判決處刑書有關甲○○之傷勢情形之記
    載，更正為：「致甲○○受有右眼鈍傷合併結膜下出血、左
    側陰囊挫傷之普通傷害」。
  (二)證據方面：
  1.刪除臺北市立聯合醫院96年9 月5 日甲種診斷書。
  2.補充被告於本院民國96年12月3 日準備程序中之自白。又被
    告自白核與檢察官聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符
    ，足見其上開任意性自白與事實相符。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告乙○○係在同時、地實施徒手毆打、腳踢告訴人甲○
    ○之傷害犯行，分別致告訴人甲○○受有右眼鈍傷合併結膜
    下出血、左側陰囊挫傷之普通傷害，在時間差距上難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯而為包括之一
    罪。爰審酌被告乙○○因一時情緒難以控制，犯罪時採取之
    手段、其犯罪致甲○○所受之傷勢情形，犯後終已坦承犯行
    之態度，以及業已與告訴人甲○○達成和解，惟因經濟困窘
    ，致未能在承諾之履行期間內提出給付等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，本院考量被告因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，復已與告
    訴人甲○○達成和解，顯見其知所悛悔，經此偵審教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞等一切情狀，認所宣告之刑確以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告
    緩刑2 年，並依同條第2 項第3 款規定，命被告為附記事項
    所列行為，以觀後效。
四、附記事項：被告乙○○應於本判決確定之日起1 個月內，向
    被害人甲○○支付新臺幣18, 000 元之損害賠償。若被告乙
    ○○不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75條之1 第
    1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、本案經檢察官鄭富城於準備程序期日到庭執行職務
七、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
 中華民國刑法第277條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
