【裁判字號】    96,交易,750
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第750號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北市○○.
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會陳哲民律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第9527號），依刑事訴訟法第284 條之1 ，無庸行合議審判，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國96年5 月31日下午6 時15分許，駕駛車號577-
    CL號營業小客車，沿臺北市○○區○○路4 段2 巷由南往北
    方向行駛，行經同巷與承德路4 段10巷口時，原應注意車前
    狀況，且依當時情形，並無不能注意之情事存在，竟疏未注
    意前方狀況，撞及乙○○所駕駛之車號BO-1379 號自小客車
    ，致乙○○因此受有頸部扭傷及背挫傷等普通傷害。案經乙
    ○○告訴及臺北市政府警察士林分局報告偵辦，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與甲
    ○○達成和解後，具狀撤回告訴，有本院96年11月26日和解
    筆錄（附於本院96年度交附民字第198 號卷）、刑事撤回告
    訴狀各1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
