【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三之犯罪，減刑詳如附表編號一
、二、三所載，與附表編號四不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑伍年貳月；又所犯如附表編號五之犯罪，減刑詳如附表
編號五所載，與附表編號六不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑貳年壹月；又所犯如附表編號七、八、九、十之犯罪，均
減刑詳如附表編號七、八、九、十所載，應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表各編號所列日期，犯如附表各編號
    所示之罪，經判處如附表各編號所列之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 之犯罪、附表
    編號5 之犯罪及附表編號7 、8 、9 、10之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請分別就附表編號1 、2 、3 與附表編號4不
    應減刑之犯罪所處之刑、附表編號5 與附表編號6 不應減刑
    之犯罪（詳後述）所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不
    合，應予准許。
二、至聲請人就受刑人所犯如附表編號6 之犯罪，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款聲請予以減刑云云
    。惟查：受刑人所犯如附表編號六所示之犯罪為刑法第346
    條第1 項之恐嚇取財罪，且經宣告逾有期徒刑1 年6 月確定
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款之
    規定，不在得予減刑之列，是聲請人就受刑人所犯如附表編
    號6 之犯罪聲請減刑，於法不合，就此部分之聲請，自應予
    駁回。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第11條、
    第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
    5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月   18     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
