【裁判字號】    97,聲減,32
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役貳拾貳日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月4日犯刑法第185 條之3之
    公共危險罪，經本院以96年度湖交簡字第104 號（偵查案號
    ：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第3537號）判決判處
    拘役四十五日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項，
    刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記冠  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
