【裁判字號】    96,訴,1285
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1285號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第14014 號），被告於本院準備程序中就被訴之事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新台幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役均以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案之制式六五步槍子彈貳顆沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年6月間，未經許可，在臺北市南港區某一
    鵝肉店內，收受年籍不詳駱姓成年男子所交付具有殺傷力之
    制式六五步槍子彈3顆，而非法持有之，並將之藏放於臺北
    縣汐止市○○路○段62巷9號4樓住處，嗣於96年11月6日8時
    30 分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得上揭制式六五
    步槍子彈3顆（鑑驗時已試射1顆）。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，核與證人馮及夫及簡秀媛於警詢時（兩
    造當事人均同意作為證據）所證述之情節相符，且有扣案之
    制式六五步槍子彈3 顆（其中1 顆子彈業經試射）在卷可稽
    ，又扣案之上開子彈送鑑驗後，認均係口徑5.56mm制式步槍
    彈，採樣1 顆試射可擊發，認具殺傷力，有內政部警政署刑
    事警察局96年11月23日刑鑑字第0960170590號槍彈鑑定書附
    於偵查卷可參，是被告未經許可持有子彈之犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項未經許可持有子彈罪。爰審酌被告收受他人交付之制式六
    五步槍子彈3 顆，係軍中使用之子彈，被告將之留藏係欲作
    為紀念而犯罪之動機及被告之品行、智識程度、犯罪所生之
    損害及被告犯後深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之制式
    六五步槍子彈2 顆（原扣案3 顆，惟其中1 顆業經刑事警察
    局採樣試射）係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款宣告
    沒收。至於上開業經試射之1 顆子彈，因試射後之子彈已不
    具有子彈之完整結構，且已失去其效能，而不具殺傷力，爰
    不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法11條前段、
第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判決
如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
