【裁判字號】    97,簡,26
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1041
號），因被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院訊問中坦承不諱（見本院97年1 月5 日訊問筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，
    本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之損害，侵占之機
    車迄今尚未返還告訴人，亦未與告訴人達成和解，惟其犯後
    坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末按中華民國96年罪犯減刑條例
    第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。」，係指於該條例施行前經通緝，而未於所定限
    期內自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行後
    始經通緝，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法院81年
    臺非字第12號判決意旨參照）。本案被告係於中華民國96年
    罪犯減刑條例施行後即96年7 月16日以後之96年7 月18日、
    同年12月27日始分別經檢察官及本院通緝，有通緝書在卷可
    憑，依首開說明，並無同條例第5 條之適用，先予敘明。是
    被告所犯上開之罪，時間在96年4 月24日以前，應依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴，
    上訴書狀應敘述具體之理由。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
