【裁判字號】    96,拍,1528
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1528號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年3 月22日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（以下同）306 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自93年3 月22日起至133 年3 月21日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年3 月間向聲請人申辦信用卡1張，並於93年3
    月30日向聲請人借款175萬元、60萬元、20 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未
    按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金，詎相對人自96年9 月30日起即未依約繳納本息
    ，尚欠信用卡部分本金10萬3,680元、借款部分本金共計243
    萬8,522 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
