【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第119號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴除被告應給付原告新臺幣壹拾萬元及自民國九十一年
八月起至清償日止，按年息百分之五計算之利息部分及其假執行
之聲請外，其餘之訴及其餘假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為
    最高法院41年度臺抗字第58號裁定所持之見解。
二、本件原告因被告本院96年度訴字第645 號偽造有價證券案件
    於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求判令被告應給付原
    告新臺幣（下同）150 萬元及自民國91年8 月起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息，併願供擔保請准宣告假執行
    。經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將其附帶之
    民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、惟查：本院96年度訴字第645 號偽造有價證券刑事案件，僅
    認定被告偽造面額13萬元之支票向原告借款，原告竟對被告
    所積欠之票款、借款達150 萬元均於刑事訴訟程序附帶提起
    民事訴訟，其逾被告應給付原告13萬元及自91年8 月起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息部分，原告均非屬因犯
    罪而受損害之人，依前揭說明，並非得於刑事訴訟程序附帶
    提起民事訴訟之範圍，是其訴除被告應給付原告13萬元及自
    91年8 月起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息部分外
    ，其餘之訴顯難認為合法，該其餘餘假執行之聲請亦失所附
    麗，均應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
