【裁判字號】    96,聲,1854
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1854號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號12.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第二四○五號民事裁定所命，聲請人以本
院九十三年度存字第一九九八號提存事件提存之擔保金新臺幣壹
拾貳萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第2405號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示金額為擔保金，並以本院93年度存字第1998
    號提存事件提存及本院93年度執全字第1246號執行在案。茲
    因假扣押執行程序已由他案調卷執行完畢，並經聲請人撤銷
    假扣押裁定，訴訟終結，且經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出假扣押裁定、
    郵局存證信函、回執等為證，經本院調取前開卷證審核結果
    無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
