【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月22日凌晨2 時至4 時間，
    犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院
    以96年度交易字第157 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢
    察署96年度偵字第579 號），判處有期徒刑4 月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
