【裁判字號】    96,易,2290
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2290號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王雅慧律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第12458號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人代號3326甲○9602（姓名年籍詳卷）告訴被告乙
    ○○違反性騷擾防治法案件，起訴書認係觸犯性騷擾防治法
    第25條第1 項之性騷擾罪，依同法第25條第2 項規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人代號3326甲○9602當庭表示不願再追究被
    告刑責並撤回告訴，有本院卷附刑事撤回告訴狀1 紙、本院
    民國97年1 月17日審判筆錄可稽，依前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
