【裁判字號】    96,訴,4498
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2460
7 號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經
受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國八十五年間因竊盜、違反貪污治罪條例等
    案件，經法院先後判處有期徒刑一年、十年，定應執行刑為
    有期徒刑十年八月確定，於九十一年四月二十九日假釋出獄
    ，並交付保護管束，保護管束期間於九十六年九月五日期滿
    （惟於本案尚不構成累犯）。詎仍不知悔改，於九十六年八
    月十一日凌晨四時許，在臺中市○○區○○路一四五號前，
    見已成年之甲○○獨自一人行走在前開地點，竟基於為自己
    不法所有之意圖，頭戴半罩式安全帽，靠近甲○○後，佯詢
    問「是否需要幫忙？」，乘甲○○不及防備之際，徒手搶奪
    甲○○揹在右肩之皮包（皮包價值新臺幣【下同】六千元，
    及內之永豐銀行南臺中分行與建華銀行（嗣更名為永豐銀行
    ）南臺中分行提款卡各一張及密碼、不詳金額之現金、ＮＯ
    ＫＩＡ廠牌行動電話一支（序號：00000000000
    0000號、身分證、健保卡等物），得手後隨即騎乘機車
    逃離現場。嗣於九十六年八月十一日四時四十分許，另行基
    於意圖為自己不法之所有，持前揭搶奪得手之永豐銀行南臺
    中分行、建華銀行南臺中分行提款卡二張，前往設於臺中市
    南屯區○○路○段六十六號永豐銀行南臺中分行外之自動提
    款機，接續插入前開永豐銀行南臺中分行提款卡、建華銀行
    南臺中分行提款卡及輸入密碼之不正方法，偽以甲○○身分
    領取現金，以此不正方法，使該金融機構誤認係甲○○本人
    領款而陷於錯誤，計乙○○透過自動付款設備，詐領得甲○
    ○存於永豐銀行南臺中分行帳戶內之三百元、存於建華銀行
    南臺中分行帳戶內之一千八百元、一百元，共計詐領得二千
    二百元得手，用畢即將提款卡及其皮包等物均予丟棄。乙○
    ○並於九十六年八月十二日，將前開搶得之行動電話交予不
    知情之鄰居羅慶生使用，經警循手機序號調通聯紀錄後，始
    循線查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。」刑事訴訟法第一百五十九條之
    五定有明文。證人甲○○、羅慶生於警詢時之陳述內容，檢
    察官、被告均未就其等警詢筆錄之證據能力聲明異議，本院
    審酌該言詞陳述作成時之情況，認為亦屬適當，依上規定有
    證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲
    ○○於警詢及本院審理時具結證述情節，暨證人羅慶生於警
    詢時證述等詞相符，復有贓物認領保管單一份、臺中市警察
    局第四分局大墩派出所受理各類案件紀錄表一份、通聯調閱
    查詢單二份、監視錄影器翻拍照片六幀、證人甲○○所提永
    豐銀行南臺中分行00000000000000號帳戶、
    建華銀行南臺中分行00000000000000號帳戶
    之存摺影本及交易明細各乙份、永豐銀行南臺中分行於九十
    六年十二月二十六日以永豐南臺中分行（０九六）字第００
    ０三八號函附提領明細、監視器光碟暨翻拍照片各一份在卷
    ，及監視錄影光碟一片、半罩式安全帽一頂扣案可資佐證，
    足見被告自白確與事實相符，而堪予採信。被告犯行至堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪
    及第三百三十九條之二第一項之由自動付款設備取得他人之
    物罪。公訴人雖認被告搶奪部分係涉犯同法第三百二十六條
    第一項之攜帶兇器加重搶奪罪嫌，無非係以被告自白稱有攜
    帶水果刀一支犯案乙節為據，惟「被告或共犯之自白，不得
    作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察
    其是否與事實相符。」刑事訴訟法第一百五十六條第二項已
    有明文，而「被告之自白與事實是否相符，須依具體情事，
    如現場跡象、被害人指供或調查其他之必要證據，以認定之
    ，不能憑空臆測，認為與事實相符，而採為判決基礎。」最
    高法院著有四十六年臺上字第一七０號判例意旨參照。本案
    證人甲○○於警詢時業已明白陳稱被告係徒手為之，於本院
    審理時亦具結證稱：被告並未攜帶刀類或兇器犯案等語（參
    本院卷第二九頁、第三一頁）；此外，根據現場監視錄影器
    光碟所翻拍照片因係遠距離拍攝緣故較為模糊，亦無法顯示
    案發當時被告確實有攜帶水果刀；綜合上情，並無法佐證被
    告供稱攜帶水果刀犯案之自白與事實相符，公訴人認被告涉
    犯攜帶兇器加重搶奪罪嫌，容有誤會，惟起訴之基本社會事
    實仍屬同一，本院仍得予以變更起訴法條。被告於同一時地
    以證人甲○○所有提款卡接續三次提領款項之行為，主觀上
    顯出於單一之犯意，在時間、空間密接之情狀下，接續侵害
    同一法益，為單純一罪。至被告所犯前開二罪，犯意個別，
    行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告係一壯年人，體無殘
    缺，不思憑勞力賺取財物，反而見獨行女子隻身在外，起意
    行搶，危害社會治安至深且鉅，事後更以證人甲○○所有提
    款卡盜領財物，擴大其損害，惟考以證人甲○○身體並未因
    此受傷，事後已領回行動電話，被告本案實際行搶現金不多
    ，盜領財物為二千二百元，尚非巨額，且於本院審理時業已
    當庭向證人甲○○表示歉意，並與其達成調解，賠償一萬七
    千三百元，有本院調解程序筆錄一份在卷可參，犯後均直承
    犯行無誤，態度良好，頗有悔意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案之半罩式安全帽一
    頂，乃被告犯案當日騎乘機車時所佩戴，雖下手行搶時並未
    脫下，然既屬其平日騎乘機車時所佩戴，行搶時被告尚與證
    人甲○○有所對話，並非專以該安全帽作為其掩飾面貌之用
    ，尚難認與其犯本案有何關聯，爰不予以宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百二十五條第一項、
第三百三十九條之二第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十五條第一項、第三百三十九條之二第一項
第  325 條  （普通搶奪罪）
            意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動
            產者，處六月以上五年以下有期徒刑。
            因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
            ，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
            第一項之未遂犯罰之。
第 339-2條  （違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
            意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自
            動付款設備取得他人之物者，處三年以下有期徒刑
            、拘役或一萬元以下罰金。
            以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者
            ，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
