【裁判字號】    96,訴,3729
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因傷害致死案件，經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大，而
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯
難進行審判，於民國九十六年十月二十六日執行羈押，茲本院以
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年一月二
十六日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  許金樹
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
