【裁判字號】    96,易,6281
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察勒戒）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27371
號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華民國
九十七年一月十八日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑五月、拘役
    一百十五日、拘役五十九日確定，三者接續執行，於民國九
    十六年一月二十二日執行完畢出監。猶不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於九十六年十一月十七
    日上午十時三十五分許，在臺中縣清水鎮鎮○○路四六號「
    白金不銹鋼企業社」旁空地，徒手竊取乙○○所有之Ｈ型鋼
    架二支（價值約新台幣三百元），得手後置於其所騎乘之腳
    踏車後座載運離去。嗣於同日上午十時四十分許，在鎮○○
    路二七號前為警查獲，並當場扣得前開鋼架（已發還）。
三、處罰條文
    刑法第三百二十條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
