【裁判字號】    96,訴,4519
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4519號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，於中華民國九十七年一
月十八日下午五時許，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二
    日，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反陸海空軍刑法案件，經國防部中部地方軍事
    法院以九十五年度訴字第一○七號判決處以有期徒刑八月確
    定，入監服刑後，於民國九十六年二月二十四日執行完畢。
    詎其由不知悔改，明知其係九十六年度臨時召集之回役應召
    員，應於九十六年七月二十三日下午四時至臺中縣新社鄉興
    中營區報到接受臨時召集，而該臨時召集令（召集符號：七
    月份臨召回役，召集令編號○○一）於同年七月九日晚間八
    時三十分許，已由臺中市警察局第六分局協和派出所警員黃
    聰賢送達，經甲○○之母潘黃麗鎂簽收代領，並由潘黃麗鎂
    在同年月十、十一日某時轉交予甲○○。詎甲○○明知上情
    ，竟意圖避免臨時召集，未依規定按時前往報到，致未依期
    限入伍，無故逾入營期限二日以上。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第五條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                  法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                  書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
