【裁判字號】    96,聲,3772
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3772號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十六年度聲沒字第七四八號、九十六年度毒偵字第三八○
○號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重參點肆伍公克、空包裝
總重壹點陸伍公克），及第二級毒品甲基安非他命參包（含袋重
壹零點壹公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    復按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，前經依鈞院九十六年
    度毒聲字第九四五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業由本署檢察官以九十六年度毒偵字第三八○○
    號為不起訴處分確定。茲因扣案之第一級毒品海洛因六包（
    含袋重四．七公克），及第二級毒品甲基安非他命三包（含
    袋重一○．一公克），均係屬違禁物，爰依刑法第三十八條
    第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件聲請意旨於法尚無不合，應予准許，爰依刑法第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
