【裁判字號】    97,促,3451
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第3451號
債  權  人  台中縣后里鄉農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  己○○
債  務  人  戊○○
上債權人聲請對債務人丁○○、丙○○、乙○○、庚○○、己○
○、戊○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項定
    有明文。
二、本件債權人於請求原因事實欄既自陳本件案件曾經向本院聲
    請支付命令，並准許在案（本院86年促字第13072、86年促
    字第13073、86年促字第39804），此有聲請人聲請狀所附本
    院上開案件之債權憑証可查，聲請人即得依此對債務人庚○
    ○及郭清泉之繼承人即本件聲請之債務人等行使權利，其更
    為支付命令之聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
