【裁判字號】    97,簡,51
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第51號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5958號
），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑
（96年度易字第5855號），改依簡易審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主          文
甲○○幫助乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，累犯，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告犯罪之時間，係在民國96年4月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰予減其宣告刑2分
    之1。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第344條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
