【裁判字號】    96,易,6150
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二三一八三號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，毀壞安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年八月二十二
    日晚上九時許之夜間，趁王文德外出時未拉下鐵捲門，僅以
    鎖鍊繞過室內紗門門把上鎖之際，利用王文德放置在門口客
    觀上可資為兇器使用之鐵鎚一支（未扣案），敲斷屬安全設
    備之室內紗門門把二支（起訴書誤載為紗窗鎖鍊），而侵入
    王文德位於臺中縣神岡鄉○○路一六九巷十七號之住處內（
    侵入住宅部分未據告訴），竊取王文德所有放至於客廳電視
    櫃上之鐵缽內之現金新臺幣（下同）一百元。得手後，於準
    備離去時，因發生聲響，為行經該處之鄰居張上文發現有異
    ，而告知在隔壁打麻將之王文德，經王文德返回查看時，發
    現甲○○自後門逃逸，因而報警查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人王文德於警詢指述、於偵查中證訴失竊情節，及張上文
    於警詢陳述發現情況相符，並有現場照片四張附卷可憑，足
    認被告自白與事實相符，本案事證明確，其犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款規定將「門扇」、「牆
    垣」、「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而
    言，應指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言，而
    所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常常觀念足
    認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖、以及窗戶等是，至
    於已經入大門室內之住宅或建築物內部諸門，不論門房間門
    、廚房門、通往陽台之落地鋁製玻璃門，則應認係「其他安
    全設備」（司法院七十三年七月七日廳刑一字第六○三號函
    亦同此見解）；查本案區隔被害人住宅內外之出入口大門應
    為最外側之鐵捲門，前述紗門尚在鐵捲門之內，屬住宅之內
    部諸門（參見警卷第一六頁照片二張），故該紗門為安全設
    備無訛。又按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器
    竊盜罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，
    其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇
    之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例
    意旨參照）；查被告所持之鐵鎚一支，為沉重鐵器，既可敲
    斷屬安全設備之紗門門把，客觀上自屬於足以殺傷人之生命
    、身體之器械，顯為具有危險性之兇器無訛。故核被告所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款之攜帶兇
    器、毀壞安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪。又被告破壞被害
    人紗門門把之毀損行為，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，
    無更行構成毀損罪之餘地，併予敘明。爰審酌被告年輕力壯
    ，不思以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望
    ，並於夜間攜帶兇器破壞安全設備，隨意進入他人住處竊取
    財物，嚴重擾亂社會治安，造成人心恐慌，惡性非輕，暨其
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得，犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至前開鐵鎚一支，雖供被告犯竊盜罪
    所用之物，然非被告所有，又非違禁物，依法非得沒收之客
    體，不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款、第三款，第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
