【裁判字號】    96,訴,4618
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4618號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險等案件，於中華民國九十七年一月十八日下
午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○放火燒燬他人所有如附表所示之物，致生公共危險，
    累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案之打火機壹個，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例，經本院以九十四年度訴
    字第一三九七號判處有期徒刑一年三月（施用第一級毒品部
    分有期徒刑十月，施用第二級毒品部分有期徒刑六月）確定
    ，入監服刑後，於民國九十五年十一月十六日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於九十六年十一月二十四日上午九
    時十六分許，因民眾通報乙○○在臺中縣沙鹿鎮○○路二○
    一巷三六弄九號斜對面要開瓦斯自殺，警方即將乙○○送往
    臺中縣大甲鎮○○里○○路三二一號之「光田綜合醫院大甲
    分院」急診室之保護室內，惟因乙○○情緒不穩，該院醫護
    人員基於看護之意以約束帶綁束乙○○並將保護室上鎖。迨
    於同日下午一時五十分許，乙○○誤會遭該醫院醫護人員限
    制行動，心生不滿，竟基於放火燒燬他人所有物品之犯意，
    自行掙脫約束帶後，以打火機點燃屬該院所有之推床上之棉
    被一條，致起火燃燒，而引起火災，造成上開棉被、推床燒
    毀及牆壁受煙燻黑，而致生公共危險。幸經該院保全人員張
    澤民及時發現，立即將乙○○逮捕，並由護理人員以滅火器
    舖滅火勢，災情始未擴大。嗣經警據報到場處理，並當場扣
    得乙○○用以縱火之打火機一個。
三、處罰條文：
    刑法第一百七十五條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭  書記官  王嘉仁
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附表：
┌──┬─────┬──┬──────────┐
│編號│遭燒毀物品│數量│所有權人            │
├──┼─────┼──┼──────────┤
│１  │棉被      │一條│光田綜合醫院大甲分院│
├──┼─────┼──┼──────────┤
│２  │推床      │一張│同上                │
└──┴─────┴──┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
