【裁判字號】    96,訴,4718
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4718號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5822號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗前淨重零點壹參壹貳公克、驗餘淨重零點壹貳
伍捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案第一級毒品海洛因壹包（
驗前淨重零點壹參壹貳公克、驗餘淨重零點壹貳伍捌公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經法院裁定送強
    制戒治，91年8月23日戒治執行完畢出所，並經臺灣彰化地
    方法院以89年度訴字第1240號判處有期徒刑1年6月確定；又
    於91年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以91年度
    訴字第1130號判處有期徒刑1年7月確定，接續執行至95年1
    月2日，因假釋付保護管束執行期滿未經撤銷，視為執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8月21日9時10分許為警
    採尿之時回溯3、4天內之某時點，在台中市○○路200號5樓
    住處附近，分別施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安
    非他命各1次。嗣於96年8月20日22時30分許，為警循線在臺
    中市北屯區○○○○街「安順旅館」202號房內查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1小包（驗前淨重0.1312公克、驗餘淨
    重0.1258公克）。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （96年度核交字第1372號偵查卷第2頁）、台中市警察局
      第六分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表（警卷第29
      頁）。
    (2)行政院衛生署草屯療養院海洛因鑑定書（96年度毒偵字第
      5822號偵查卷第6頁）。
    (3)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份、查獲照片4張。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (5)扣案第一級毒品海洛因1包。
    (6)被告甲○○於偵訊及本院之自白。
三、扣案海洛因1包（驗前淨重0.1312公克、驗餘淨重0.1258公
    克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級
    毒品，為違禁物，應依同條例第18 條第1項前段之規定，沒
    收銷燬之。至另扣案注射針筒1支，被告否認為其所有供施
    打海洛因所用之物，爰不併為沒收之諭知。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47 條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
