【裁判字號】    96,交訴,244
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交訴字第244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第88
93號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國九十六年二月二十八日晚
    間八時十五分許，駕駛車號7R-670號營業大貨車，沿臺中市
    南屯區○○○街由保安一街往忠勇路方向行駛，行駛至文山
    一街與忠勇路口欲左轉之際，本應注意遵守汽車行駛至交岔
    路口，轉彎車應讓直行車先行之規定，且依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟貿然左轉，致與告訴人甲○○所騎乘之
    車號RL9-137號機車發生碰撞，告訴人因此受有胸壁挫傷、
    多處擦傷等傷害，而認被告此部分行為涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告經檢察官以刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴部分，依照同法
    第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人於第一
    審辯論終結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可稽，此部
    分爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、被告另被訴肇事逃逸部分，本院另經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
