【裁判字號】    96,補,1556
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度補字第1556號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額依原告之陳報資料，核定為新臺幣200,000元，應
徵第一審裁判費新臺幣2,100元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
