【裁判字號】    97,簡,2
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二八九九號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之陳
世倡國民身分證影本壹紙，沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並向公庫支付新臺
幣拾貳萬元；扣案之陳世倡國民身分證影本壹紙，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○與綽號「李大哥」真實姓名年籍不詳之成年男子（下
    稱「李大哥」），共同基於重利之犯意聯絡，於民國九十六
    年五月初某日，在臺中縣大雅鄉○○路○段一二三號附近，
    趁陳世倡急需用錢之際，貸以新臺幣（下同）三萬元予陳世
    倡，並約定每十日為一期，每期利息六千元，且先預扣第一
    期利息六千元及手續費一千元後，陳世倡實得二萬三千元（
    換算年息百分之九三九）；陳世倡事後並依約繳交七期之利
    息予甲○○或「李大哥」，甲○○及「李大哥」因而取得與
    原本顯不相當之重利。
二、甲○○與「李大哥」又另起共同基於重利之犯意聯絡，於九
    十六年七月中旬某日，在臺中縣大雅鄉○○路○段一二三號
    附近，趁陳世倡急需用錢之際，貸以三萬元予陳世倡，並約
    定每十日為一期，每期利息五千元，且先預扣第一期利息五
    千元後，陳世倡實得二萬五千元（換算年息百分之七二○）
    ，並由甲○○向陳世倡收取發票人為陳世倡、陳世鈞、陳黃
    秀風，面額三萬元之本票一張，及陳世倡國民身分證影本一
    張供擔保；陳世倡事後並依約繳交六期之利息予甲○○或「
    李大哥」，甲○○及「李大哥」因而取得與原本顯不相當之
    重利。嗣因陳世倡無法負擔沉重利息而報警處理，經警於九
    十六年九月十七日下午四時許，在臺中市○○區○○路與山
    西路口查獲正欲向陳世倡收取利息之甲○○，並扣得前開本
    票一紙及陳世倡國民身份證影本一張等物。
三、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院訊問被告自白犯罪，經本院改以簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地，與「李大哥」共同向被害
    人陳世倡收取重利二次之犯罪事實，於偵查及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人於警詢中指述及偵查中證述情節相符，
    並有上開本票一紙及被害人國民身分證影本一紙扣案可證，
    足見被告自白與事實相符，本案事證明確，其犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條重利罪。被告與「李
    大哥」就前述二次重利犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應分
    論併罰。爰審酌被告謀利不循正軌，竟利用他人急需款項之
    際，牟取厚利，破壞社會金融秩序，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、素行、智識程度、收取利息金額、犯罪所生之危害
    ，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可查，其短於思慮，一時貪慾圖便，致觸犯本案犯行，惟犯
    後坦承犯行，尚知悔悟，且其目前仍在學就讀等情，是本院
    認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第七十
    四條第一項第二款、第二項第四款之規定，為被告緩刑二年
    之宣告，及命向公庫支付如主文所示之金額，以啟自新。
三、扣案陳世倡國民身分證影本一紙，為被告所有因犯罪所得之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第三款
    之規定予以宣告沒收。至扣案之上開本票一紙，其上所載面
    額三萬元係借貸本金，本應由被害人償還，非犯罪所得，自
    不得沒收該本票，附此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院八十
    七年十一月法律座談會意見參照）。
四、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除中華民
    國九十六年罪犯減刑條例另有規定外，有期徒刑減其刑期二
    分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款定有明文。查本案被告二次重利犯行，分別發生在九十六
    年五月初某日及同年七月中旬某日，均在中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定可予減刑期限之後，自無上開減刑條例之
    適用，檢察官認應依上開減刑條例予以減刑，顯有誤會，併
    予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條
第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第二項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第三款、第七十四條第
一項第二款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
