【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為如附表所示之刑。附表編號1
、2所示之罪，應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號3、4所示之罪，
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪期間，
    均在民國96年4月24日以前，均悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並就附表編號1至2、3至4所示之罪分別定其應執行之
    刑。
二、經核本件受刑人雖曾經假釋出監，惟其假釋業經撤銷，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項但書規定，仍得予以減
    刑，併予敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但
    書、第8條第1項、第3項、第9條、第10條、第12條，刑法第
    2條第1項、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第
    5 款、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  刑事第十五庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
