【裁判字號】    97,中簡,247
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第17962號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告行為後，刑法已於民國94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日生效施行，修正前之刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日，而修正後之
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定
    ，較有利於被告，依刑法第2條第1項前段，本件應依修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。另
    中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日經制定公布，並於
    96年7月16日生效施行，本件被告犯罪時間在96年4月24日以
    前，符合該條例第2條第1項第3款之減刑規定，乃依該條例
    第7條之規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第9條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第56條（
    修正前）、第41條第1項前段（修正前），修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條第1項、第2項、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方
式，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
