【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第1號、96年度毒
偵字第3362號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點捌玖零公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件臺中縣警察局員警於民國96年6月21日
    17時10分許，在臺中縣后里鄉○○村○○路7號查獲被告甲
    ○○持有第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.5公克、驗
    餘淨重0.8390公克）。而被告之施用毒品犯行，經依本院以
    96年度毒聲字第856號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經該署檢察官
    以96年度毒偵字第3362號為不起訴處分確定。上開扣案物因
    屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但
    書及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    疑似毒品安非他命之白色或無色透明結晶或結晶性粉末，經
    送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出甲基安非他命成
    分（驗餘淨重0.8390公克），有該院草療鑑字第0960004563
    號鑑定書乙紙在卷可按，核係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第二級毒品，屬違禁物，依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
