【裁判字號】    95,建,115
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度建字第115號
上訴人  即
被      告  長隆營造有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張崇哲  律師
上列上訴人與被上訴人即原告經濟部水利署第三河川局間請求返
還工程款事件，上訴人對於民國96年12月14日本院第一審判決提
起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）3,414,53
0元，應徵第二審裁判費52,287元，此費用未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
