【裁判字號】    96,訴,4712
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4712號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6209號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以裁定送強制戒治
    ，至90年8月3日戒治完畢出所，並經檢察官提起公訴，由本
    院判處有期徒刑6月確定，與另犯之贓物罪合併定應執行刑
    為10月確定，於90年11月30日縮刑期滿執行完畢；又於94年
    間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第6號判處有期
    徒刑1年8月確定，於96年間因減刑條例減為有期徒刑10月確
    定，於96年7月16日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於96年10月6日上午10時55分許往前回溯4
    日內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次。另
    基於施用第二級毒品之犯意，於96年10月5日22時許，在其
    位於臺中縣大肚鄉○○路○段789巷4號之住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣96年10月6日10時55分許，為警至
    上址執行搜索，查悉上情。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （警卷第8頁）、台中縣警察局烏日分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表（警卷第7頁）、勘查採證同意書（
      警卷第6頁）。
    (2)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (4)被告甲○○於偵訊及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
