【裁判字號】    96,訴,3184
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3184號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰拾陸萬肆仟陸佰捌拾柒元，其
中（一）壹佰捌拾壹萬壹仟壹佰貳拾陸元，自民國九十六年九月
三十日起至清償日止，按年利率百分之三點三零五計算之利息，
暨自民國九十六年十一月一日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計付之違約金；其中（二）壹佰伍拾伍萬仟伍佰陸
拾壹元，自民國九十六年九月三十日起至清償日止，按年利率百
分之四點八二零計算之利息，暨自民國九十六年十一月一日起至
清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超
過六個月以上者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國96年11月28日起
    訴時，原係請求被告應連帶給付新臺幣（下同）3,377,351
    元，及自96年8月30日起各按年利率3.235%及4.620%計算之
    利息及自96年10月1日起算之違約金，惟被告丁○○於原告
    起訴後又繳付本息12664元，是原告於97年1月4日言詞辯論
    期日當庭減縮聲明為被告應連帶給付3,364,687元，及自96
    年9月30日起各按年利率3.305%及4.820%計算之利息及自96
    年11月1日起算之違約金，經核原告上開聲明之減縮，合於
    首開規定，其訴之減縮應予准許，合先敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告丁○○邀同甲○○為連帶保證人，於92
    年7月30日向原告借款2,000,000元及1,700,000元，經立借
    據2紙交原告收執，並依借據背面授信約定條款第3條之約定
    ，任何一宗債務不依約清償本金時，所負之一切債務視同到
    期。詎料借款人自96年9月30日起即未依約繳付本息，迭經
    催討均置之不理，尚欠本金計3,364,687元，及利息、違約
    金未清償，又被告甲○○既為連帶保證人，依約定事項第11
    條約定，應與被告丁○○負連帶保證責任等語，為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明：如主文
    第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再按
    保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金
    、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債務之債
    權人，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，民法第474條第1項、第478條
    前段、第739條、第740條及第273條第1項分別定有明文。查
    本件原告主張之前開事實，已據其提出彰化商業銀行個人消
    費者貸款借據2紙、彰化銀行放款戶資料一覽表1紙、利率歷
    史資料查詢2紙等為證，核與原告所述各節相符，且被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院依調查證據之
    結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸關係
    及連帶保證之法律關係，訴請被告給付如主文所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項、第78條、第85條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳進發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
