【裁判字號】    97,催,125
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度催字第125號
聲  請  人  甲○○
                        號
上聲請人聲請公示催告，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後五日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）聲請人全體法定代理人之姓名及其住居所地址 (如僅
          有一位法定代理人者，應釋明其原因)。
    （二）聲請人之全體法定代理人於狀末之簽章。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  曾清竹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
