【裁判字號】    97,聲,155
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第155號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二九七號事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新台幣壹拾萬元，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第10532號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲
    類第二期登錄債券為擔保，並以本院96年度存字第6297號提
    存事件提存在案；茲因該事件受擔保利益人即相對人同意返
    還擔保金，爰聲請發還擔保金云云，並提出假扣押裁定、提
    存書、相對人同意書、印鑑證明書各1件為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗，核與聲請意旨所載事實相符
    ，故聲請人聲請返還擔保金，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第75條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
