【裁判字號】    97,聲,80
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第二
○一三號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十六年度聲沒字第
六二二號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之檢體編號Ｙ00000000
白色圓形錠驗餘碎錠、含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成
分之檢體編號Ｙ00000000綠色碎錠驗餘碎錠、含第二級
毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之檢體編號Ｙ00000000黃色
碎錠驗餘碎錠，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以；本件臺中市警察局第一分局於民國九十
    六年十二月二十三日凌晨三時五十分許，在臺中市○區○○
    ○路一段七號前，查獲被告甲○○持有第二級毒品，並扣得
    第二級毒品MDMA三顆，而被告施用毒品之犯行，經依本院以
    九十六年度毒聲字第四四四號裁定送臺灣臺中看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署以九十六年度毒偵字第二○一三號為不
    起訴處分。上開扣案物，因屬違禁物，爰依刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項以及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    檢體編號Ｙ00000000白色圓形錠一顆（經送驗抽檢
    後僅餘碎錠）含有第二級毒品ＭＤＭＡ之成分、檢體編號Ｙ
    00000000綠色碎錠一塊（經送驗抽檢後僅餘碎錠）
    含有第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命之成分、檢體編號
     Ｙ00000000黃色碎錠一塊（經送驗抽檢後僅餘碎
    錠）含有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ之成分等情，有行政
    院衛生署管制藥品管理局九十六年三月二十日管檢字第○九
    六○○○二六○九號鑑定書在卷可憑（見九十六年度毒偵字
    第二○一三號卷第十八至十九頁），足認確屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，非經主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物無
    訛。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十
    條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                刑事第二庭   法  官   許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官   王崑煜
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
