【裁判字號】    96,易,6323
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
被      告  丁○○
                    樓
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26594
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第1892號判處有期徒刑10月確定；又於95年間，因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第1002號判處有期徒刑4月確定，合
    併定應執行刑為有期徒刑1年1月，再於95年間，因竊盜案件
    ，經本院以95年度豐簡字第327號判處有期徒刑4月確定，接
    續至執行至96年9月5日保護管束期滿執行完畢。丁○○前於
    95年間，因竊盜案件，經本院以95年度豐簡字第96號判處有
    期徒刑3月確定，於95年8月4日縮刑期滿執行完畢；又於95
    年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第1408號判處有期
    徒刑4月確定，於96年4月3日縮刑期滿執行完畢。詎2人均仍
    不知悔改，分別為下列竊盜行為：
  (1)96年9月14日9時52分許，由甲○○騎乘車牌號碼KBO-275號
    重型機車搭載丁○○，途經臺中縣大雅鄉○○村○○路196
    之1號，見乙○○所有之豬舍無人看守，竟基於意圖為自己
    不法之所有共同犯意聯絡，由甲○○在旁把風，推由丁○○
    徒手竊取乙○○所有、放置在豬舍旁之生鐵片7片（價值約
    新臺幣7千元）。得手後，旋即變賣得款朋分花用。
  (2)96年9月15日上午10時38分許，仍由甲○○騎乘車牌號碼KBO
    -275號重型機車搭載丁○○，至乙○○所有上開豬舍，基於
    意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，停下機車以步行方式
    著手搜索財物，甫將鐵片搬起、尚未搬運至機車上之際，即
    遭乙○○發覺並喊叫，甲○○與丁○○見事跡敗露，立即騎
    車逃離現場而未能得逞。經警調取路口監視錄影器而循線查
    獲。
二、證據名稱：
  (1)監視錄影器翻拍照片8張（見警卷第22-25頁）、舊貨資源回
    收業買入登記簿資料影本（見警卷第29頁）、機車車輛車牌
    號碼查詢紀錄（見警卷第30頁）。
  (2)證人乙○○、劉金池（資源回收業者）於警詢之證述。
  (3)被告甲○○與丁○○於警詢、偵訊及本院中之自白。
三、核被告甲○○與丁○○所為，分別係犯刑法第320條第1項之
    普通竊盜罪、同法第320條第3項、第1項之普通竊盜未遂罪
    。被告2人就上開犯行，有犯意之聯絡，行為之分擔，均為
    共同正犯。被告2人所犯上開2次竊盜犯行，犯意各別，罪名
    不同，應分論併罰。被告甲○○與丁○○各有如犯罪事實欄
    所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表2份在卷可按，其2人均受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應分別依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。又被告2人就犯罪事實(2)部
    分，已著手於竊盜之行為，然尚未竊得財物，其犯罪尚屬未
    遂，爰依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑，並依法先加
    重其刑，後減輕之。爰審酌被告2人已有多次竊盜前科、素
    行不佳、其犯罪之動機、目的、手段，於極短時間內一再竊
    取被害人財物，漠視他人財產安全，影響社會治安非輕，惟
    念及其2人犯後坦承犯行、態度尚佳，暨衡量其等所竊財物
    價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第1項，刑法第28條、第320條第1項、第
3項、第47條第1項、第25條第2項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        台灣台中地方法院刑事第二庭
                                法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
