【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第87號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第2628號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人持有相對人於民國（下同）80年6月
    25日所簽發到期日80年7月15日之本票1紙，屆期提示不獲支
    付，聲請人恐相對人日後脫產，遂聲請假扣押相對人財產，
    而依本院95年度裁全字第5597號假扣押裁定，提供擔保金新
    臺幣20,000元，以本院95年度存第2628號提存事件提存後，
    因查無相對人財產可供假押扣，致迄今尚未向法院聲請假扣
    押執行。而聲請人已向本院聲請撤銷假扣押裁定確定，本件
    應供擔保之原因已消滅，爰聲請返還提存之擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又民事訴訟法第106條第1項第1款所
    謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之
    場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院69
    年度台抗字第286號裁判要旨可資參照。經查：聲請人主張
    之事實，業據其提出本院95年度裁全字第5597號民事裁定、
    本院95年度存字第2628號提存書、國庫存款收款書、本院96
    年度裁全聲字第883號民事裁定及其確定證明等為證，並經
    本院調閱95年度存字第2628號提存卷宗審核無誤，自堪信為
    真正。聲請人提存之擔保金，乃為擔保聲請人對相對人之財
    產為假扣押執行時相對人因此所受之損害，而本件聲請人既
    然未對相對人之財產為假扣押執行（本院民事紀錄科查詢表
    參照），相對人自無損害發生可言，揆諸前揭裁判意旨，可
    認為聲請人供擔保之原因業已消滅。從而聲請人聲請返還提
    存之擔保金，核與法律規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
