【裁判字號】    97,中簡,235
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第27785號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第92條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
