【裁判字號】    96,易,6255
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21909
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；再按依第八條之規定不得為審判者，應諭知不受理
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條、第三百
    零三條第七款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查被告甲○○於不詳時間交付華南商業銀行三重分行帳號
    為000000000000號存摺、提款卡、密碼等物予詐欺集團成員
    ，嗣該詐欺集團成員於九十六年六月十七日在奇摩拍賣網站
    上刊登拍賣資訊，致連宏勝陷於錯誤而於九十六年六月十九
    日匯款至被告前揭帳戶內，而被告所涉上開幫助詐欺取財罪
    嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於九十六年十一月
    七日以九十六年度偵字第二九七三六號聲請簡易判決處刑，
    並於九十六年十一月三十日繫屬於臺灣高雄地方法院，現由
    該院以九十六年度簡字第七一九二號案件審理在案等情，此
    有台灣台中地方法院檢察署及台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份及前揭聲請簡易判決處刑書在卷可稽。經核被告
    被訴前後兩案，其犯罪被害人固不相同，惟被告幫助之行為
    單一，具想像競合犯之裁判上一罪之關係，公訴人就同一案
    件向本院聲請簡易判決處刑，並於九十六年十二月五日繫屬
    於本院，依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  陳姵君
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
