【裁判字號】    97,聲,97
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第97號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款雖
    定有明文。又所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者」，查其立法理由為：「於受擔保利益人變更住居所
    而行方不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人
    欲為前述催告及證明即發生困難。爰增列後段，規定供擔保
    人亦得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明，受擔保利益人逾期未為證明者，
    供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存物，俾供擔保人得選
    擇較便捷之方式為之，並解決前開無法催告及送達之困難。
    」等語，故依前揭立法意旨可知，供擔保人應先自行催告受
    擔保利益人，如受擔保利益人變更住居所而行方不明，或拒
    絕或迴避收受催告信函之情形，致供擔保人為前述催告及證
    明發生困難時，始得向法院聲請，由法院通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，否則如將供擔保人之催告義務完全
    轉嫁由法院承擔，顯與上開立法意旨有違。臺灣高等法院臺
    中分院96年度抗字第80號裁定參照。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人乙○○之財產為假扣押，並
    依法提存擔保金新臺幣93,000元（本院93年度存字第692號
    ）。嗣聲請人於民國95年12月21日以員林中正路郵局第1095
    號存證信函通知相對人於限期內依法行使權利，惟聲請人送
    達前開存證信函於相對人，相對人乙○○卻遲遲不予招領，
    致存證信函遭以「招領逾期」為由退回，致聲請人不能依法
    催告相對人行使權利，爰聲請裁定通知行使權利等語。
三、本件聲請人聲請通知相對人乙○○、丙○○行使權利，固據
    其提出本院93年度裁全字第867號民事裁定書、提存書，及
    對相對人乙○○送達而經以「招領逾期」退還之信封、對相
    對人丙○○送達而經以「遷移不明」退還之信封及存證信函
    件為憑。惟查，郵局以「招領逾期」退還，其間容或係相對
    人適逢外出不在家，尚難認為無法對相對人送達或相對人故
    意拒絕、迴避不收催告之存證信函等。查相對人乙○○於95
    年12月21日時，戶籍地址在臺中縣豐原市○村里○村路465
    巷64弄116號，有本院查詢之遷徙紀錄資料查詢結果附卷可
    憑，聲請人向該址通知相對人乙○○行權利，郵局以「招領
    逾期」退還，依上開說明，尚難認為無法對相對人送達或相
    對人故意拒絕、迴避不收存證信函。另聲請人向相對人丙○
    ○寄送之存證信函遭郵局以「遷移不明」退還，惟查相對人
    丙○○於95年12月21日時戶籍地址在臺中市○○區○○路59
    8號，有聲請人提出之戶籍謄本附卷可憑，然聲請人寄送存
    證信函之處所係為臺中縣潭子鄉○○村○○街16號，與相對
    人95年12月21日之戶籍地址，顯係不同。綜上所述，尚難認
    為本件聲請符合「於受擔保利益人變更住居所而行方不明，
    或拒絕或迴避收受催告信函」之情形。從而，聲請人聲請法
    院對於相對人乙○○、丙○○催告行使權利，於法尚有未洽
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  民事第三庭    法  官   謝慧敏
上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
