【裁判字號】    97,聲,71
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第71號
聲  請  人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
代  表  人  甲○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  民安瓦斯實業股份有限公司
臨時管理人  乙○○
            丙○○
聲請人因與相對人間聲請假扣押（本院96年度裁全字第11214號
）、假處分（本院96年度裁全字第11214號）事件，聲請人聲請
法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請人新品瓦斯安全設備股份有限公司（下稱新品公司）部
    分：
  (1)公司法第208第3項前段明文規定：董事長對內為股東會、董
    事會及常務董事會主席，對外代表公司；董事長請假或因故
    不能行使職權時，由副董事長代理之。又公司副董事長或總
    經理在執行職務範圍內，固亦為公司負責人，惟其欲對外代
    表公司，須董事長請假或因故不能行使職權時，始得為之。
  (2)查聲請人新品公司之董事長為蔡昆忠，有聲請人提出之變更
    登記事項卡影本附卷可稽，是聲請人新品公司之代表人應為
    蔡昆忠。聲請人甲○○固為新品公司副董事長或總經理，惟
    其未證明該公司蔡昆忠董事長請假或因故不能行使職權，即
    自任為新品公司代表人，經本院於民國97年1月3日裁定命於
    送達後五日內補正，仍未遵期補正，依民事訴訟法第249 條
    第1項第6款規定，本件新品公司聲請法官迴避部分，應予駁
    回。
二、聲請人甲○○部分：
  (1)按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
  (2)本聲請人甲○○聲請法官顏世傑迴避，其理由無非以本院96
    年度裁全字第11214號聲請假扣押事件及96年度裁全字第
    11214 號聲請假處分事件，連續案號二件均分由顏法官承辦
    ，有獨攬、偏頗不公及違反分案規定之嫌。經查，上開二事
    件因債務人均為民安瓦斯實業股份有限公司，依本院民事執
    行處分案規則，同一債務人均分歸同一股承辦，故上開二事
    件乃分由「卯股」顏法官承辦，並未違反分案規定，亦無獨
    攬之嫌。聲請人甲○○所舉之原因核與上述規定情形不合，
    且未提出能即時調查之證據以釋明有何偏頗不公之情形，其
    聲請法官迴避，不予准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
                                法  官  郭佳瑛
                                法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
