【裁判字號】    97,中簡,57
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25756號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充記載被告甲○○業與被
    害人乙○○達成和解，此有和解書一紙在卷可稽外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第344條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
