【裁判字號】    97,中簡,211
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第3382號、96年度偵字第29364號），本院判決如下
：
    主    文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，民國九十六年五月十五
日臺中市警察局之逮捕通知書、搜索及扣押筆錄、扣押物品目錄
表、勘察採證同意書、調查筆錄、委託檢驗尿液代號與真實姓名
對照表、賴名彥之指紋卡片上，偽造之「甲○○」之署押共柒枚
、指印共貳拾捌枚，均沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，民國九十六年十一月十六日及同年十七日臺中市警察局
舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及臺中市警察局之搜索
及扣押筆錄、扣押物品目錄表、調查筆錄上，偽造之「甲○○」
之署押共拾捌枚、指印共拾陸枚，均沒收；應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，民國九十六年五月十
五日臺中市警察局之逮捕通知書、搜索及扣押筆錄、扣押物品目
錄表、勘察採證同意書、調查筆錄、委託檢驗尿液代號與真實姓
名對照表、賴名彥之指紋卡片上，偽造之「甲○○」之署押共柒
枚、指印共貳拾捌枚、民國九十六年十一月十六日及同年十七日
臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及臺中市
警察局之搜索及扣押筆錄、扣押物品目錄表、調查筆錄上，偽造
之「甲○○」之署押共拾捌枚、指印共拾陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄應補充
    記載「被告乙○○本案犯罪事實二所為，所犯刑法第二百一
    十六條、第二百一十條之行使偽造私文書及第二百一十七條
    第一項之偽造署押之二罪，屬想像競合，應從一重之罪處斷
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百一十六條、第二百一十條、第二百一十
    七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款、第九款、第十款、第二百一十九條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
