【裁判字號】    97,聲減,126
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十七年度聲減字第五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年二月八日所犯刑法第三百
    二十一條第二項、第一項第三款之罪，經本院以九十六年度
    易字第二一一○號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九
    十六年度偵字第八七七二號），判處有期徒刑四月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                  刑事第三庭    法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
