【裁判字號】    97,聲減,127
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第127號
聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
               （現在台灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第三八號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一施用第二級毒品罪，減為如附表編號一所
示之刑，並與附表編號二所列不應減刑之罪之刑，應執行有期徒
刑年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用第二級毒品等罪，分
    別判處如附表所示之刑，均經確定。茲檢察官以附表編號一
    之犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條之情形，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號二所列不應減刑之罪之刑定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，修正
    前刑法第二條第一項前段、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
