【裁判字號】    97,聲減,98
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第98號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之竊盜罪，減為有期徒刑伍月。與
附表編號２所列不應減刑之販賣毒品罪所處之刑，應執行有期徒
刑柒年柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表編號１所示日期所犯竊盜罪，經法院
    判處如附表編號１所列之刑，且經確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號２所列不應減刑之販
    賣毒品罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1、3項、第
    11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官    林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官    蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
