【裁判字號】    97,聲,207
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第207號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國96年12月31日對相對人所發新竹英明街郵局第
第1838號存證信函 (如附件) 所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以兩造於80年7月15日訂有道路通行權合約書，
    約定由聲請人提供聲請人所有神岡鄉○○段278、279地號二
    筆土地，供相對人作為道路及公眾通行，依上開合約書第3
    條之約定，聲請人及相對人均不得請求補償、堵塞或破壞道
    路之通行，但任何一方若有該等情事，依合約書第5條之約
    定，違約之一方願無條件在10日內，依上開土地當年度公告
    現值計算，以現金賠償他方。今因相對人將上開土地供通行
    之前後方設牆圍堵，將該二筆土地圈圍作為相對人私人專用
    ，有違聲請人提供相對人將該土地作為道路及公眾通行之原
    意，聲請人於96年12月31日以郵局存證信函通知相對人，為
    解除契約上開通行權契約之意思表示，詎因相對人遷移新址
    不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達。並提出
    戶籍謄本、存證信函及回執等各乙件為證，核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
