【裁判字號】    97,票,970
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度票字第970號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○
上聲請人對相對人乙○○暨另相對人丁○○、己○○、丙○○、
戊○間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人乙○○於民國九十三年六月十七日，簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣（下同）玖拾萬元，其中之柒拾捌萬元及自民
國九十五年七月十七日起至清償日止按年利率百分之三點六八計
算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由相對人乙○○負擔二分之一，餘由聲請人
負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○、發票人梁子順於
    民國93年6月17日，共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，
    內載金額900,000元，到期日95年6月17日，詎經提示後未獲
    付款，而梁子順己於民國九十四年十二月十三日死亡，並由
    丁○○、己○○、丙○○、戊○為繼承人，為此提出本票1
    件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請除本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，故法院於為准駁
    之裁定時，僅能依該法條之規定，就形式上審查聲請人是否
    為本票執票人，能否行使追索權，相對人是否為本票發票人
    等事項而為決定，至屬確定實體法律關係之問題，即非於非
    訟程序所得審究。綜上，該法既限定執票人向發票人行使追
    索權時，始得聲請法院裁定後強制執行，從而對本票發票人
    以外之人，即不得援用該條規定，主張其實體上法律關係，
    對之聲請裁定強制執行。故，本件聲請人自陳上開本票之發
    票人梁子順業已於民國94年12月13日死亡，並聲請對發票人
    之繼承人丁○○、己○○、丙○○、戊○裁定准許強制執行
    ，於法不合，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123條規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第79條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  簡易庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
★四聲請人應於收受裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄本（
  記事勿省略），以核對裁定是否合法送達相對人；如相對人係
  法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更登記事
  項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略），以核對是
  否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
五、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
六、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
