【裁判字號】    96,訴,4462
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年一
月十八日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（送驗前淨重零點伍貳零伍公克，驗餘
    淨重零點伍壹陸柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件之施用毒品案件，經
    本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，
    而以裁定令入戒治處所強制戒治，再經本院以八十八年度毒
    聲字第七一一號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    復因其違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以八十八
    年度毒聲字第二六六三號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所
    強制戒治，於民國八十八年十一月十三日執行完畢出所，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第
    九二號處分書為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本
    院以八十九年度毒聲字第二七八四號裁定令入戒治處所強制
    戒治，後經本院以九十年度毒聲字第一二四○號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於九十年七月六日保護管束
    期滿執行完畢確定；再因施用毒品案件經本院以九十年度毒
    聲字第五○六九號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十一年
    十月十二日執行完畢；復於九十四年間因違反毒品危害防治
    條例案件之施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第一○
    六五號判決處以有期徒刑一年確定，入監服刑後，於九十六
    年一月十一日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於前次
    違反毒品危害防制條例之施用毒品案件執行完畢後五年內，
    復另起施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十月二十
    九日下午六時許，在臺中市○○路某加油站之廁所內，以將
    海洛因摻入香菸方式，施用海洛因一次。嗣於同年月三十日
    凌晨零時十分許，經警在臺中市○區○○路與福智街口查獲
    ，並扣得海洛因一包（送驗前淨重○‧五二○五公克，驗餘
    淨重○‧五一六七公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18     日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
