【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人妨害風化案件（本院九十六年度中簡字第一八
八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第三二號)，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，前經本院於
    民國九十六年一月十六日以九十六年度中簡字第一八八號刑
    事簡易判決判處有期徒刑三年，如易科罰金，以新台幣一千
    元折算一日，緩刑三年，於九十六年二月二十六日確定。惟
    受刑人於緩刑期內即九十六年六月二十三日至同年七月五日
    更犯妨害風化罪，經本院於九十六年七月二十三日以九十六
    年度中簡字第二二六五號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，於九十六年十一月
    七日確定在案。經核受刑人於緩刑期間再犯罪，且前後所犯
    之罪均屬妨害風化之罪，犯罪時間亦甚接近，原緩刑之宣告
    顯難收矯治之效，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請予以撤銷緩刑。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第七十五條之一
    第一項第二款定有明文。本院經核受刑人上述兩案判決正本
    ，認受刑人於緩刑期間仍故意犯妨害風化罪，且二罪之犯罪
    時間亦甚接近，顯見原緩刑之宣告顯難收矯治之效，已合於
    刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之規
    定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
