【裁判字號】    96,訴,4714
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
六年度毒偵字第六三七二號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因柒包（淨重共：貳點陸公克；空包裝重共：壹點玖伍公克）
均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因柒包（淨重共：貳點陸公
克；空包裝重共：壹點玖伍公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，甫於民國九十六年八月七日執行完畢釋
    放。詎仍不知戒絕，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十六年十一月七日十八時許，在臺中市○區○○路一段
    五二○號儷金旅館二八○二室，以將第一級毒品海洛因羼入
    香煙點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十一月六
    日二十二時許，在逢甲夜市附近綽號健明之友人住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命置入吸食器點火燒烤產生煙霧，以
    口鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    九十六年十一月八日○時三十分許，為警於臺中市○區○○
    路一段五二○號儷金旅館二八○二室查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因七包（空包裝重共：一點九五公克；驗餘淨重共：
    ○點九七公克）。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份、法務部調查局九十六年十二月十五日
        調科壹字第○九六二三○八二五七○號鑑定書一紙。
    (三)、扣案之第一級毒品海洛因七包（空包裝重共：一點九五
        公克；驗餘淨重共：○點九七公克）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑七月；又施用第二級毒品有期徒刑四月。應執行有期徒
    刑十月，扣案之第一級毒品海洛因七包（淨重共：二點六公
    克；空包裝重共：一點九五公克）均沒收銷燬之。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第
    十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
