【裁判字號】    97,訴,225
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
六年度毒偵字第六三七○號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主          文
丙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（鑑定報告載為海洛因殘渣袋）、海洛因殘渣袋拾貳只
均沒收銷燬之，塑膠藥鏟貳支均沒收；又施用第二級毒品，處有
期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋拾貳只均沒
收銷燬之、甲基安非他命吸食器壹組、玻璃吸食管壹支均沒收。
應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（鑑定報告
載為海洛因殘渣袋）、海洛因殘渣袋拾貳只、第二級毒品甲基安
非他命殘渣袋拾貳只均沒收銷燬之，甲基安非他命吸食器壹組、
玻璃吸食管壹支、塑膠藥鏟貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，甫於民國九十六年五月十八日執行完畢
    釋放。詎仍不知戒絕，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十六年十一月六日十七時許，在臺中縣后里鄉內埔村
    友人「高志松」住處，以將第一級毒品海洛因羼入香煙點火
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十一月六日十七時
    許，在臺中縣后里鄉內埔村友人高志松住處，以將第二級毒
    品甲基安非他命置入吸食器點火燒烤產生煙霧，以口鼻吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年
    十一月七日十三時三十分許，為警持搜索票至臺中縣外埔鄉
    ○○○路四七號搜索後查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包
    （鑑定報告載為海洛因殘渣袋）、海洛因殘渣袋十二只、第
    二級毒品甲基安非他命殘渣袋十二只、甲基安非他命吸食器
    一組、玻璃吸食管一支、塑膠藥鏟二支。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份、行政院衛生署草屯療養院九十六年十
        一月十四日草療鑑字第○九六○○○九○四八號鑑定書
        一紙。
    (三)、扣案之第一級毒品海洛因一包（鑑定報告載為海洛因殘
        渣袋）、海洛因殘渣袋十二只、第二級毒品甲基安非他
        命殘渣袋十二只、安非他命吸食器一組、玻璃吸食管一
        支、塑膠藥鏟二支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑七月，扣案之第一級毒品海洛因一包（鑑定報告載為海
    洛因殘渣袋）、海洛因殘渣袋十二只均沒收銷燬之，塑膠藥
    鏟貳支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑四月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命殘渣袋十二只沒收銷燬之，甲基安
    非他命吸食器一組、玻璃吸食管一支均沒收。應執行有期徒
    刑十月，扣案之第一級毒品海洛因一包（鑑定報告載為海洛
    因殘渣袋）、海洛因殘渣袋十二只、第二級毒品甲基安非他
    命殘渣袋十二只均沒收銷燬之，安非他命吸食器一組、玻璃
    吸食管一支、塑膠藥鏟二支均沒收。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第
    十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
