【裁判字號】    96,交訴,244
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度交訴字第244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第88
93號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序後，於中華民國九十七年一月十八日下午五時，在
本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十六年二月二十八日晚間八時十五分許，駕
    駛車號7R-670號營業大貨車，沿臺中市南屯區○○○街由保
    安一街往忠勇路方向行駛，行駛至文山一街與忠勇路口左轉
    時，與甲○○所騎乘之車號RL9-137號機車發生碰撞，甲○
    ○因此受有胸壁挫傷、多處擦傷等傷害（過失傷害部分業據
    撤回告訴，本院另為不受理判決）。乙○○駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷後，竟未下車查看協助救護傷者，而基於肇
    事逃逸之犯意，駕車加速離去。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○本案犯罪時間係於九十六年四月二十四日前，所
    犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依
    該條例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並依
    同條例第九條規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (二)被告另被訴過失傷害部分，業據告訴人甲○○具狀撤回告訴
    ，本院另為不受理判決，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
