【裁判字號】    96,訴,3211
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3211號
原      告  鵬馳有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年1月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬捌仟柒佰肆拾陸元，及自民國九
十七年一月九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬玖仟伍佰捌拾貳元為被告
供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：緣被告所經營之螺肉大王自民國96年7月至9
    月間陸續向原告公司購買酒類貨品數批，貨款共計新台幣（
    下同）660,306元，其中205,600元之部分被告雖曾簽發支票
    3紙交付原告公司以為部分貨款之支付，惟不但3紙支票經屆
    期提示均遭退票，其餘未開票之部分迄今亦分文未付等語，
    爰依買賣關係請求被告給付貨款，並聲明（一）被告應給付
    原告新臺幣660,306元，及自97年1月9日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息；（二）願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出鵬馳有限公司對帳請款明
    細單9紙、支票及其退票理由單各7紙為證。被告受本院經相
    當時期之合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依據民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1
    項前段規定，視同自認原告主張之上述事實，是原告前揭主
    張堪信為真實。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345條第1項及第367條分別定有明文
    。又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力，復為同法第229條第2
    、3項所明定。本件兩造間既訂有買賣契約，且原告已將買
    賣標的物交付被告，而被告迄未支付價金，則原告依據買賣
    契約之法律關係，自得請求被告給付買賣價金，及自原告催
    告被告給付買賣價金之訴狀送達被告時起至清償日止，按年
    利率5%計算之法定遲延利息，惟查原告所提出之7紙支票總
    額總計雖為783767元（58000＋68600＋79000＋117000＋174
    000＋160567＋126600＝783767），然對帳請款明細單各期
    應收金額總計僅為658746元（71040＋85484＋47010＋88723
    ＋36322＋21684＋68624＋79292＋160567＝658746），而本
    件原告既係基於買賣關係請求被告給付貨款，則原告所得請
    求之買賣價金數額，自應以得證明實際出貨量之對帳請款明
    細單為基準，是本件原告請求被告給付之貨款，於658746元
    範圍內之金額，為有理由，應予准許。逾此部分之貨款請求
    ，為無理由，應予駁回。又原告請求自97年1月9日起至清償
    日止，按年利率5%計算之法定遲延利息，合於前揭規定，為
    有理由，亦應准許。
五、原告依民法第345條及第367條請求被告給付貨款，於658746
    元之範圍內，及自97年1月9日起至清償日止，按年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許，逾此部分之請求，為無理
    由，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，予以准許。至於原告敗訴部分，其假執
    行之聲請，亦失所依附，應併駁回。
七、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳進發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
