【裁判字號】    97,易,152
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
            丁○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2204
1號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
改依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○、丁○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣彰化地方法院分別判處有期徒刑一年十月、八
    月確定，於民國九十三年十一月六日縮刑期滿執行完畢；丁
    ○○前因加重竊盜案件，經本院判處有期徒刑七月確定，於
    九十五年四月十九日縮刑期滿執行完畢。詎均不知悔改，丙
    ○○、丁○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    九十六年八月十一日上午七時三十分許，在台中縣梧棲鎮○
    ○路○段五四五巷二０九號，由丙○○在旁把風，丁○○下
    手竊取甲○○所有之抽水馬達一台。得手後，由丙○○騎機
    車載丁○○攜帶該抽水馬達至宏展資源回收場變賣，得款朋
    分花用，經警循線查獲。
二、案經台中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、查被告丙○○、丁○○對於本判決所引用之各項證據方法之
    證據能力，於本院均表示無意見，且於法院調查證據時，知
    有刑事訴訟法第一五九條第一項不得為證據之情形，亦未於
    言詞辯論終結前聲明異議，茲審酌該等言詞陳述及書面陳述
    作成時之情況，認並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法
    第一五九條之五之規定，自得作為證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、丁○○於警詢、偵查及本
    院審理時均坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢中指訴及證
    人紀佳協於警詢時證述之情節相符，並有舊貨（資源回收)
    業買入登記簿影本、翻拍照片等在卷可佐，可認被告等自白
    與事實相符，本件事證明確，被告二人上揭竊盜犯行可堪認
    定。
三、核被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告二人就上開犯行，彼此間有犯意聯絡及行
    為分擔，俱為共同正犯。查被告丙○○前因違反毒品危害防
    制條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣彰化地方法院
    分別判處有期徒刑一年十月、八月確定，於九十三年十一月
    六日縮刑期滿執行完畢；被告丁○○前因加重竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑七月確定，於九十五年四月十九日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其等前受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告二人前均有多次竊盜前科【註：被告丙
    ○○於九十六年五月至八月間，因犯四次竊盜罪，經本院於
    九十六年十月十五日共判處有期徒刑一年三月；於九十六年
    七月二十七日因犯竊盜罪，經本院於九十六年十一月二十七
    日判處有期徒刑四月；於九十六年七月三十日再犯竊盜罪，
    經本院於九十六年十一月十九日判處有期徒刑六月。另被告
    丁○○於九十四年間犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑七月；
    於九十六年八月十一日又犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑五
    月】，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，堪認其
    等均素行不佳，且均不知悔悟，被告二人均年輕力壯，不思
    以正當途徑獲取財物，任意行竊財物，犯罪動機及目的均非
    良善，其等竊取之物品縱價值不高，仍不宜輕判，復斟酌被
    告二人犯後業已坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第
四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
