【裁判字號】    96,聲減,7741
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年度聲減字第7900號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反家庭暴力防治法罪，減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之違反家庭暴力防治法罪，
    經本院判處拘役五十日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
得抗告。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
