【裁判字號】    96,訴,3685
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3685號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈朝江律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2283
9號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年一月二十三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十六年十月二
十三日執行羈押。茲本院以上開原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自九十七年一月二十三日起延長羈押二月，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
