【裁判字號】    96,交易緝,16
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度交易緝字第16號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因犯公共危險罪，通緝到案後，經本院指
    定保證金新臺幣五千元，由具保人乙○○繳納後，已將被告
    釋放，惟被告嗣後屢經合法傳拘無著，顯已逃匿，有本院刑
    事被告保證書一份、保證金收據一份、送達證書七份、拘提
    報告書一份等附卷可稽，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一
    項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
