【裁判字號】    97,聲,226
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第226號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對於犯罪事實均坦承不諱，所犯亦非十
    年以上之重罪，且已宣判，亦有正當職業，並無不能追訴、
    審判之虞，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，以
    其犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪嫌及同
    法第三百二十五條第一項搶奪罪嫌重大，且短時間內即有多
    次犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押
    顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一
    百零一條之一條第一項第五款、第六款規定執行羈押。茲查
    此項情形依然存在，而有羈押之必要，不能因具保而使之消
    滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
