【裁判字號】    97,聲,68
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第2546號
聲  請  人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃秀男
送達代收人    王錞熙
相  對  人    和昇翌食品股份有限公司
兼法定代理人  黃睿騏即黃稚修
相  對  人    尤佳珊即尤佳馨
相  對  人    黃水涼
當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國96年10月8日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定中關於主文欄第一項第一行及理由欄第二段第三行「本院
96年度存字第1595號」之記載，應更正為「台灣彰化地方法院96
年度存第1595號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
