【裁判字號】    97,破,9
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第9號
聲  請  人  甲○○
上開聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年1月4日駁回聲請之裁定撤銷。
    理      由
一、本件聲請人聲請宣告破產，未依非訟事件法第13條規定，預
    納聲請費用，命補正而未補正，經本院於97年1月4日以其聲
    請為不合法予以裁定駁回，該裁定並於97年1月10日送達聲
    請人，有送達證書一件附卷可查。
二、因聲請人於上開裁定送達前之97年1月9日補正前開聲請費用
    新台幣1000元，有陳報狀在卷可憑，爰依非訟事件法第36條
    第3項準用民事訴訟法第238條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
