【裁判字號】    97,易,131
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第25
288號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    (一)卷附之澄清醫院生化報告、刑法第185條之3查獲後測試、
      觀察職務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單、林新
      醫院之診斷證明書。
    (二)證人甲○○、蔡琮哲之證述。
    (三)被告乙○○於本院之自白
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告酒後駕車及妨害公務願受科刑
    範圍各為有期徒刑2月，應執行有期徒刑3月，如易科罰金，
    以新臺幣1千元折算1日之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，刑法第2條第1項、第135條第1項、第41條第1 項前段、第
    51條第5款、修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1 條之1
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第二項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，應於收受送達後10日內向本院提出
    上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述
    理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
