【裁判字號】    97,聲減,124
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
（九十七年度聲減字第五五號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十三年十一月間起至九十四年一月四
    日犯詐欺罪，經本院於九十六年七月十二日以九十六年度沙
    簡字第四九二號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十
    六年度偵緝字第一八三三號），判處有期徒刑四月，並於九
    十六年八月八日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第二條第一
    項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
