【裁判字號】    96,附民,104
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因違反銀行法等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應連帶給付原告新台幣（下同）49
    2508元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述
    略稱：原告受被告等人以詐欺方法詐騙，陷於錯誤，誤信赫
    普生技事業股份有限公司實際經營其所宣稱之事業，投資金
    額將來可逐期回收獲利，而先後於95年3月28日及95年4月26
    日，以匯款方式交付316800元及297000元，至該公司之帳戶
    ，詎該公司僅於94年5月13日至94年9月15日，以獎金及車馬
    費等名義，匯款121292元至原告設於合作金庫銀行之帳戶，
    此後即未再匯款予原告，原告於95年3月間經媒體報導得知
    被告等詐欺犯行，始知受騙，原告因此受有492508元之損害
    ，為此依侵權行為之法律關係，請求判決如聲明等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之附帶民
    事訴訟，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、甲○○被訴違反銀行法等案件，業經本院
    於97年1月18日，以95年度金重訴字第3452號刑事判決，諭
    知被告丙○○、甲○○無罪在案，依據首揭說明，本件原告
    之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  台灣台中地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  鍾堯航
                              法  官  巫淑芳
                              法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
