【裁判字號】    96,訴,2645
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2645號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟捌佰拾柒元，及自民
國九十五年六月二日起至清償日止，按年利率百分之九點一六計
算之利息，暨自九十五年七月三日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年11月2日邀同另一被
    告乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）600,000
    元，借款到期日至100年11月2日止，兩造雙方約定利息按年
    息9.16%計付，並同意其利率於原告之定儲利率指數調整時
    ，自調整日後之第一個應繳款日起改按原告新訂之定儲利率
    指數加7.07%計算，另逾期六個月以內部分，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
    違約金，並約定應按月繳付本息，若有一次不履行即喪失期
    限利益，全部借款視同全部到期。詎被告自95年6月2日後即
    未能依約按時繳付本息，其借款視同全部到期，至今被告尚
    欠原告本金517,837元及利息、違約金迄未受償等語，為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明：
    如主文第1項所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
    明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再按
    保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金
    、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債務之債
    權人，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，民法第474條第1項、第478條
    前段、第739條、第740條及第273條第1項分別定有明文。查
    本件原告主張之前開事實，已據其提出個人借款借據1紙、
    三信商業銀行放款帳卡明細單1紙等為證，核與原告所述各
    節相符，且被告丙○○對於原告主張之事實，已於96年11月
    30日言詞辯論期日到場表示確有以被告乙○○為連帶保證人
    等語，雖被告2人未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸關係及連帶保證之法律關係，訴
    請被告給付如主文所示之金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項、第78條、第85條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳進發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                              書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
