【裁判字號】    96,聲減,6757
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第6757號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年聲減字第5012號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之犯罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯附表編號貳之
犯罪，減刑如附表編號貳所載，與附表編號不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑伍年捌月。又所犯附表編號伍、陸之犯
罪，均減刑如附表編號伍、陸所載，與附表編號肆不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示六罪，各經法院判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
二、聲請人以受刑人甲○○如附表編號1、2、5、6所示之犯罪時
    間，均在民國96年4月24日以前，所犯如附表編號1、2、5、
    6之罪，復均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表
    編號2與編號3不應減刑之犯罪所處之刑，及就附表編號5、6
    與編號4不應減刑之犯罪所處之刑，各定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯如附表編號
    壹之犯罪，不合刑法第50條數罪併罰之要件，毋庸與附表其
    餘各罪定其應執行之刑，併此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第9條、第11條、第12條，刑法第41條第1項前段（修
    正前）、第51條第5款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
