【裁判字號】    97,簡,61
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第61號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六九五六號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判決如
下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、(一)本案犯罪事實及證據，均引用如附件所示之起訴書所載。
    (二)公訴人固以被告甲○○曾有竊盜前科，再犯本件竊盜犯行
    等情，而對被告求處宣告強制工作之保安處分。惟本院認本
    件被告僅有一次竊盜犯行，尚難認有宣告其強制工作之必要
    性，附予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
