【裁判字號】    97,再,2
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    確認轉讓渡書存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再字第2號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1,000元
    ，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。又再審之訴，應
    以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院為之：三、應於
    如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明，民事訴訟法
    第501條第1項第3款亦有明文，此依民事訴訟法第507條之規
    定，於聲請再審亦準用之。又再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第502條第1項亦有明文。
二、本件聲請人係對於民國96年12月13日本院96年度再字第16號
    確定裁定聲請再審，惟其於聲請時既未繳納聲請再審裁判費
    ，亦未載明應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲
    明，嗣經本院於97年1月3日以97年度再字第2號裁定，限其
    於裁定送達後5日內繳納聲請再審費用1,000元，並具狀表明
    應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明，該裁定
    並已於97年1月9日送達聲請人，然聲請人迄今仍未補正，有
    本院送達證書及民事科查詢簡答表各1份附卷可稽。是聲請
    人既未依法繳納聲請再審裁判費，亦未載明應於如何程度廢
    棄原判決及就本案如何判決之聲明，則本件再審之聲請自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第507 條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
