【裁判字號】    96,聲減,7493
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  45歲
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑
拾月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等罪，經分別判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經確定，茲檢察官以受刑人
    所犯附表之罪，均在民國96年 4月24日以前，復均合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行刑之刑暨諭知易科罰金
    之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項、刑
    法第41條第1項前段、第2項 (均修正前)、第51條第5款 (
    修正前），刑法施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
得抗告。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
