【裁判字號】    97,建,3
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度建字第3號
原      告  亞麥開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  森業營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告之主營業所係在台北市○○○路○段66號8樓，依民
    事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，
    又依本件兩造所簽訂之工程承攬合約書第21條後段約定：「
    如發生訴訟時，雙方及保證人同意以臺灣台北地方法院為第
    一審管轄法院」，有被告提出之答辯狀所附合約書全份影本
    在卷可憑，是兩造就上開工程所生之訴訟，應由臺灣臺北地
    方法院管轄甚明。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
