【裁判字號】    96,訴,2725
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2725號
原      告  乙○○
                        弄11.
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院於九十七年一月四日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）緣兩造於民國56年12月7日因繼承取得坐落於臺中縣后里
      鄉○○○段213之1地號土地（下爭系爭土地），權利範圍
      各2分之1。嗣後兩造就系爭土地雖未簽訂分管契約書，然
      兩造於繼承系爭土地前即承父旨，即系爭土地如附圖所示
      Ａ、Ａ'部分分歸原告耕作使用、收益，Ｂ、Ｃ部分則分
      歸被告耕作使用、收益。兩造就前開劃定範圍各自占有管
      領，互不干涉，至今已歷40年餘。
（二）詎料被告於96年7月間，故意將兩造所設甲灌蓋溝渠（下
      爭系爭溝渠）而流經其分管之如附圖所示Ｃ部分土地內之
      「Ｆ」處灌溉溝渠鑿洞，使水源無法依原設系爭溝渠之路
      線流入Ａ部分土地（稻田），致原告無水可供灌溉Ａ部分
      土地以利插秧、耕作。現Ａ部分土地已呈乾枯狀，而被告
      耕作之Ｃ部分土地則是呈現綠油油之稻田，兩相逕庭。被
      告上開鑿洞之行為，顯係以損害原告對Ａ部分土地之使用
      收益為目的，已有權利濫用之實，更係故意以背於善良風
      俗之方法損害原告之共有權及分管、占有之利益，致原告
      受有該年度即二期稻作收成原可獲致之利潤新臺幣（下同
      ）3萬元之損害。為此，爰依民法第184條第1項後段規定
      提起本訴，並聲明：被告應給付原告新台幣（下同）3萬
      元，及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按周年利率百
      分之5計算之利息。
二、被告則以：
（一）兩造共有之系爭土地，北邊有水泥造之溝渠（即附圖乙溝
      渠）流經原告所分管之土地，南側亦有水溝流經，不應強
      求被告將土地中之一部充作水溝供原告無償使用。且系爭
      溝渠既為兩造所共有，但因流經原告占有如附圖所示之丙
      屋後方，原告為使被告無法使用系爭溝渠中之天然水源，
      竟於系爭溝渠如附圖所示之Ｅ處設置水泥函管，使水源流
      出，造成浪費，同時導致「Ｅ」處至「Ｆ」處之水道長年
      乾涸。原告此舉，損人損己，明顯違反民法第775條第2項
      ：「由高地自然流至之水，而為低地所必須者，高地所有
      人縱因其土地之必要，不得防堵其全部。」規定之精神。
（二）30餘年來，原告從未考慮被告分管部分土地之需水狀況，
      恣意排出灌溉用水。倘原告所分管之土地需用水源時，原
      告方自行將附圖所示「Ｅ」處之函管阻塞，使水流經其分
      管之土地（即附圖所示Ａ部分）以資灌溉；但被告所分管
      之土地需用水時，原告卻置之不理，被告不得已，只好另
      設抽水設備自他處引水，備極辛苦，花費不貲。再者，原
      告分管之部分，雜草茂密，並無其所稱乾枯等情。退步言
      之，縱有原告所稱無法灌溉之情形，亦係原告咎由自取，
      恣意將水排出，自食惡果，與被告無涉。且原告所分管之
      土地北側及南側均有大水溝流經，被告尚且自購設備抽水
      灌溉，原告如亟需灌概用水，亦應自行添購設備自北側水
      溝抽水，不應反苛求被告提供土地成溝渠供原告使用，強
      人所難。
（三）綜上，原告所稱土地乾枯等情，係原告自己將水排出之結
      果，與被告無涉，被告亦從未有原告所指稱之鑿洞、破壞
      溝渠等行為，是以原告之訴顯無理由等語，資為置辯，並
      聲明駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項
    對於96年12月3日勘驗筆錄所作成之附圖，兩造均不爭執。
四、法院之判斷
    原告主張被告於96年7月間，故意將兩造所設系爭溝渠之如
    附圖所示Ｃ部分土地內之「Ｆ」處灌溉溝渠鑿洞，使水源無
    法自系爭溝渠之路線流入Ａ部分土地（稻田），致原告無水
    可供灌溉Ａ部分土地以利插秧、耕作，致其二期水稻無法播
    種，受有3萬元之損害等語。被告則否認有鑿洞、破壞系爭
    溝渠之行為，並以上詞置辯。則本件爭執之所在乃在被告有
    無在系爭溝渠「Ｆ」處鑿洞，若有原告可請求之數額為何？
    按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求（最高法院17年上字第917號判例參照）
    。經查，原告於起訴時僅提供地籍圖及相片2張以資證明被
    告有鑿如圖所示系爭溝渠「F」處洞之事實，然該地籍圖之
    鑿洞處係原告自行點上，該相片2張則無法看出有何鑿洞之
    處，原告對於如圖所示系爭溝渠「F」處係屬被告之鑿洞處
    尚屬不能舉證，據此，本院至現場勘驗，並製成如附圖所示
    之兩造所稱分管之位置、溝渠流向及原被兩造所稱之鑿洞處
    ，得悉：現場並無如圖所示系爭溝渠「F」處之洞，系爭溝
    渠之水流原系乙溝渠之水流，若自入口處（即相片2號）打
    開沙包，可自D點行經E、F、G等處即兩造所使用之土地上，
    其中E之水泥函管係原告所設，為原告所自認，若塞住水流
    可流至原告所分管使用之如附圖所示之A處，若打開則系爭
    溝渠之水流則往外排出，無法行經其後之F、G等處，有本院
    96年12月3日勘驗筆錄所附之相片2至5號相片附卷可稽。進
    一步言，系爭溝渠於入口處將沙包打開，並且將E點塞住，
    水流可經兩造所分管使用之土地上，反之，若於系爭溝渠鑿
    洞，則水流必出該處流出或排至乙溝渠，然原告並未提供有
    其所稱F點之水流排出之相片或鑿洞之證據，其舉證自有不
    足。綜上所述，原告既不能舉證，以證實自己主張之事實為
    真實，自無從據以請求賠償，揆諸前揭說明，自應認原告之
    請求無理由，應予駁回  。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第四庭  法   官  吳進發
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
