【裁判字號】    96,重再,16
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重再字第16號
再審原告    甲○○○
上列再審原告與再審被告明輪工業股份有限公司間請求所有權移
轉登記再審事件，經核訴訟標的價額新臺幣（下同）883萬1923
元，應徵裁判費13萬2774元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505
條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本送達
之翌日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項
規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之。特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的價額部分，得為抗告。如不服本裁定應於裁定
送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須按他造人數附具繕本）
，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
