【裁判字號】    96,抗,240
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度抗字第240號
抗  告  人  冠賢工程有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  台林營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  日月潭大飯店股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  湖濱實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物強制執行聲明參與分配及對分
配表聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由相對人日月潭大飯店股份有限公司法定代理人丁○○為
該公司之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
本件聲明異議等事件，經本院於民國96年5月31日以96年度抗字
第240號裁定後，相對人日月潭大飯店股份有限公司之法定代理
人已由丙○○變更為丁○○，有經濟部中部辦公室96年7月10日
核准登記之上開公司變更登記表影本乙件可稽。茲經該公司法定
代理人丁○○聲明承受訴訟，丁○○應即與抗告人續行本件訴訟
。爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
