【裁判字號】    97,抗,46
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第46號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年12月11日裁定（96年度聲減字第6820號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附
    表所示等罪，經判處如附表所列之刑均確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯如附表編號3、4、5之犯罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請如附表編號3、4、5減得之刑與附表編號1、2所列
    之不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不
    合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12 條，刑法
    第51條第5款（修正前），裁定如主文。」等語，經核其認
    事用法並無不合，應予維持。
二、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○（以下簡稱抗告人）
    對於原審法院96年度聲減字第6820號裁定提起抗告，因臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官漏未對於抗告人所犯如原審裁定
    附表編號1所示殺人罪部分，未一併裁定減刑，而該罪抗告
    人係自首犯罪，符合96年罪犯減刑條例之規定，故抗告人一
    併聲請對於該罪減刑云云。
三、經查，抗告意旨所指抗告人所犯如附表編號1所示殺人罪，
    係自首犯罪等語，有臺灣桃園地方法院82年度重訴字第38號
    判決1份在卷（見臺灣臺中地方法院檢察署96年度聲減字第
    4966號卷），此部分固屬事實。然該殺人罪部分，並未經檢
    察官於本件聲請予以減刑，有臺灣臺中地方法院檢察署96年
    度聲減字第4966號聲請書在卷可稽，原審就檢察官未聲請減
    刑之部分，未一併為裁判，於法尚無違誤。至於，該殺人罪
    部分是否符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，而應予減
    刑，此部分應由抗告人或檢察官另案向法院聲請辦理，本於
    不告不理之原則，原審法院及本院自無從就該部分予以審酌
    。本件抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
