【裁判字號】    97,聲減,29
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因意圖勒贖而擄人而故意殺被害人案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖勒贖而擄人而故意殺被害人罪，褫奪公權部分減
為褫奪公權貳拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）77年12月27日，犯刑法第
    348條第1項之罪，經最高法院以79年度台上字1596號（偵查
    案號：臺灣臺中地方法院檢察署78年度偵字第298、381、81
    9號)，判處無期徒刑（已假釋出監，毋庸聲請減刑），褫奪
    公權終身確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在 96年4月24日
    以前，所犯為刑法第348條第1項之罪，符合自首要件，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第6條、第2條第1項第3款規定相
    符，合於減刑條件，聲請就褫奪公權部分予以減刑。
二、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。另關於沒收之諭知，
    不在減刑範圍以內，應照原判決執行。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第 14條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
