【裁判字號】    97,再易,6
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第6號
再審聲請人  乙  ○
上列再審聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償再審事件，對
於中華民國96年12月10日本院96年度再易字第74號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一按對於確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用同法
  第501條第1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式
  。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審
  事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，
  而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由（最高法院61年
  台再字第137號、同院70年台再字第35號判例參照）。如未表
  明再審理由，法院無庸命其補正。本件再審聲請人主張本院96
  年度再易字第74號確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第7款
  至第13款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再
  審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對
  於原確定裁定究有何民事訴訟法第496條第1項第7款至第13款
  所規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請為不合法
  ，應予駁回。
二據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第507條、第502
  條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
