【裁判字號】    97,抗,69
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第69號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年11月30日裁定（96年度聲減字第7531號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：抗告人即受刑人（下稱受刑人）甲○○因於民國
    94年6月9日犯幫助詐欺罪，經本院以96年度簡字第1616號判
    處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元
    折算1日，經確定在案，且犯罪時間在96年4月24日以前，悉
    合於減刑條件，爰准檢察官之聲請予以減為有期徒刑1月又
    15日，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日云
    云。
二、抗告意旨略以：受刑人現每日工資450元，無法繳納罰金，
    因年歲已高，如入獄服刑出獄後將無工作，受刑人現已知錯
    ，絕不再犯，請求從輕量刑云云。
三、本院查：按減刑裁定祇就原確定判決所適用之法條，認定是
    否符合減刑條件，而為是否准許減刑及減刑刑期之諭知，不
    得另就減刑刑度以外，再為減輕之裁判。查本件原裁定就受
    刑人之刑期減輕2分之1並諭知易科罰金之標準，經核於法並
    無違誤。受刑人以無資力繳納罰金，如入獄服刑出獄後將無
    工作為由，請求再予減輕云云，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
