【裁判字號】    96,訴,1681
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1681號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡清河律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家中尚有女兒，現由被告母親照
    顧，但被告母親年長，身體不好，希望法院給予交保機會，
    讓被告回去安頓母親及女兒，被告已坦承犯罪，會接受應執
    行之刑期，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本院前以聲請人即被告涉犯詐欺取財及偽造文書等犯行之
    犯罪嫌疑重大，且其於另案通緝中再度犯罪，並因本案遭警
    查獲遭羈押，才能於另案到庭審理，故有事實足認被告有逃
    亡之虞，並參酌被告自承積欠賭債，才會反覆犯罪，亦足認
    被告有反覆實施同一犯罪之虞等情，認有羈押被告之必要，
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之
    一第一項第七款規定，於民國九十六年十一月三十日裁定執
    行羈押在案。茲因本院審酌被告確實於另案遭通緝，並於通
    緝期間仍再度犯下本案與另案相類似之詐欺老榮民財物之數
    件犯行，其於本案犯行中又居於主導地位，係被告將其於另
    案習得之犯罪方法，告知本案其餘共犯，而與其餘共犯共同
    犯下本案等情，足認被告確有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞
    ，為確保被告到案執行，及預防被告於本案具保中再度犯案
    ，即有繼續羈押被告之必要，故前開羈押被告之原因仍然存
    在，不能因具保而消滅，從而，被告以其家庭狀況據以聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
