【裁判字號】    97,易,72
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第72號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第14038號），經本院刑事庭審理結果，認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○已預見提供金融機
    構之帳戶供不明人士使用，易為歹徒作為財產犯罪之工具，
    竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國九十六年四月
    二十六日（聲請簡易判決處刑書誤載為二十八）下午一時許
    ，將其申請開設之萬泰商業銀行（下稱萬泰銀行）歸仁簡易
    型分行帳號000000000000號（聲請簡易判決處
    刑書誤載為0000000000000號）帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，借予年籍不詳之女子「林倩芬」使用。「林
    倩芬」於取得被告交付之存摺、提款卡及其密碼後，即與其
    所屬詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於同年五月二日上午八時許撥打電話給乙○○○，自稱係
    檢調人員並佯稱乙○○○已涉嫌黑金洗錢案件，須依指示匯
    款至指定帳戶等語，致其不疑有他，依指示於同日下午二時
    許匯款新臺幣（下同）九十萬元至甲○○上開帳戶內。嗣經
    乙○○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。因認被告涉
    犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。經查：檢察官認被告涉犯之上
    開幫助詐欺取財犯行，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於九十六年十月三日以九十六年度偵字第八三二二號聲請簡
    易判決處刑，業經本院於九十六年十月三十一日以九十六年
    度簡字第三七○五號刑事簡易判決判處被告有期徒刑三月，
    如易科罰金，以一千元折算壹日，於九十六年十一月十六日
    確定在案，此經本院調閱該案全卷查明屬實。則被告被訴之
    本件幫助詐欺取財犯行，既與前案之本院九十六年度簡字第
    三七○五號已確定之刑事簡易判決，為事實上同一之案件，
    自為該前案已確定判決之效力所及。檢察官復於九十七年一
    月八日就同一案件，重行聲請簡易判決處刑，依前開說明，
    自應不經言詞辯論，逕為本案免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  沈揚仁
                                      法  官  林逸梅
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
