【裁判字號】    97,簡,55
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第55號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17523號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並於犯罪事實欄補正「被告於民國（下同）
    89 年間因偽造文書罪，為本院90年度訴字第406號判處有期
    徒刑3月確定，90年間又因違反槍砲彈藥刀械管制條例為本
    院90年度訴字第1387號判處有期徒刑1年4月、併科罰金新台
    幣九萬元確定，上開二案所宣告之有期徒刑與罰金易服勞役
    自91年4月18日起接續執行至92年11月17日期滿。」之累犯
    之記載。
二、按刑法第2條第1項明定「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」。
    (一)關於易科罰金之折算標準，刑法第41條於94年2月2日修正
      ，並自95年7月1日施行，依修正前刑法第41 條第1項前段
      規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，另依廢止前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提
      高為一百倍折算一日。本件被告所為幫助詐欺行為與詐欺
      集團成員實施詐術之時間均在95年7月1日刑法修正施行前
      ，依修正前刑法第41條第1項前段所定易科罰金折算標準
      ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，以新臺
      幣九百元折算為一日。而依修正後刑法第41條第1項前段
      則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。茲比
      較修正前後易科罰金之折算標準，以修正施行前之規定，
      較有利於被告，則依前揭刑法第2條第1項前段，應適用修
      正前刑法第41條第1項前段之規定，定其折算標準，並依
      廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額
      提高為一百倍折算一日。
    (二)關於累犯之規定，不論依修正前刑法第47條，或修正後刑
      法第47條第1項之規定，被告於前案有期徒刑執行完畢後
      ，五年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，均符合累犯要
      件，修正後新法之規定並未對被告較有利，應逕依修正前
      刑法第47條規定，論以累犯。
三、被告甲○○所幫助之正犯即詐欺集團成員，利用被告所提供
    不知情之阮寶慧申請之慶豐商業銀行台南分行帳戶之存摺、
    提款卡與密碼，對被害人乙○○施用詐術，致乙○○陷於錯
    誤，以ATM轉帳匯款新台幣99,999元至上開帳戶，而為詐欺
    集團成員領取，核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，被
    告係以一個幫助詐欺集團成員犯詐欺罪之意思，而參與詐欺
    犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項詐欺罪之幫助犯，依刑法第30條第2
    項，得按正犯之刑減輕之。經查，被告於89年間因偽造文書
    罪，為本院90年度訴字第406號判處有期徒刑3月確定，90年
    間又因違反槍砲彈藥刀械管制條例為本院90年度訴字第1387
    號判處有期徒刑1年4月、併科罰金新台幣九萬元確定，上開
    二案所宣告之有期徒刑與罰金易服勞役自91年4月18日起接
    續執行至92年11月17日期滿，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑。被告於前案徒刑執行完畢後，五年內再犯有期
    徒刑以上本案之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定
    ，加重其刑。審酌被告在本案犯行之前，已有前科，素行不
    良，惟於偵查中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，復審酌其為
    謀取小利出售他人帳戶暨其犯罪手段、對被害人所造成之損
    害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。檢察官雖請求量處
    被告有期徒刑3月，惟被告提供帳戶予詐騙集團成員使用，
    幫助詐騙集團成員因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝而得以
    逍遙法外，免受法律制裁，助長此類詐欺犯行，實不值宥恕
    ，況檢察官亦未審酌被告為累犯，應依法加重其刑之事由，
    從而檢察官求處有期徒刑3月尚非適當，併此說明。
四、末查，被告幫助詐欺及所幫助之詐欺集團成員實施詐欺行為
    之時間與結果，均在96年4月24日之前，合於中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分之
    1，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑
    法第2條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2
    項，修正前刑法第41條第1項前段、第47條，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
