【裁判字號】    96,訴,1677
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1677號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告雖涉嫌販賣毒品，而涉有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之罪嫌；然本件被告並無非予羈押顯
    難進行追訴、審判或執行之情形，應無繼續羈押之必要性，
    蓋: （一）依最高法院83年度臺抗字第485號裁判意旨，非
    得以被告所犯為重罪，即認被告有羈押之必要，況被告僅販
    賣1人2次，所得金額亦僅新臺幣（下同）1,000元，且坦承
    犯行，求處5年以上有期徒刑，顯屬過重，有刑法第59條之
    減刑事由，不宜以重罪認之。（二）被告羈押迄今，所有證
    人均已傳喚，證物且均已搜索扣押，已無串證、湮滅罪證之
    空間。綜上，自應改以干預基本權較小之具保、責付等強制
    處分。
二、經查，被告因涉嫌販賣第三級毒品愷他命（ketamine）案件
    ，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且其所犯最輕本
    刑為有期徒刑5年以上之罪，有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第101條第1項第3款，於96年11月29日裁定羈押在案。被
    告雖以所販賣之對象為同一人，且僅2次共得1,000元，然本
    案扣得之愷他命多達20包，已見被告犯情非輕；況被告前於
    96年1、2月間，因轉讓第二、三級毒品，經本院96年7月31
    日96年度訴字第717號判處應執行刑有期徒刑1年6月，緩刑4
    年，益徵被告轉讓、販賣毒品非一朝一夕，要非無羈押必要
    。本件聲請難認有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
