【裁判字號】    96,聲減,5381
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5381號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第3676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、4之罪，均減為如附表編號1、2、4
所示之刑，與附表編號3所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑玖年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1至4所示時間犯偽造文書等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑（聲請書附表編號1最後事實
    審確定判決案號均更正為92年度南簡字第994號），均經確
    定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、4之罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號3所示不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                   刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
