【裁判字號】    97,聲減,97
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（97年度聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減為罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號二所列已減刑之罪
所處之刑，應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯賭博等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號一之賭博罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號二所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項，
    刑法第四十二條第三項前段、刑法第五十一條第七款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
