【裁判字號】    97,附民,11
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    海正股份有限公司
法定代理人  丁○○  同 上
附民被告    丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因本院96年度易字第1228號偽造文書案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同)1,13
           9,970元，並自95年9月30日起至清償日止按年息百
           分之五計算之利息。
     （二）陳述：被告丙○○於95年4月至9月間利用其職務之
           便登載不實之銷貨紀錄致生損害於原告公司，業經
           本院判決應執行有期徒刑6月。被告丙○○行為造成
           原公司損失1,139,970元，惟卻推諉表示無力償還，
           經原告以存證信函通知其連帶保證人即被告甲○○
           、馬碩偉亦漠視不予理會，爰訴請被告賠償前開金
           額及利息。
     （三）證據：提出保證書、本院96年度易字第1228號判決
           書各1件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國96年12月12日辯論終結，並
    於同年月26日宣判。原告於97年1月16日始具狀提起本件附
    帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以
    駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
