【裁判字號】    96,聲減,5307
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5307號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    現於國防部台南六甲軍事監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○84年間因犯刑法第217條之偽造署押罪，
經本院於86年10月2日判處有期徒刑六月確定在案，有卷附本院
86 年度易緝字第47號判決可稽。臺灣臺中地方法院檢察署檢察
官以犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑規定，已
依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並經臺灣臺中地方法院
以96 年度聲減字第3048號裁定在案，此有該裁定附卷可稽。茲
聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為
不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
