【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請為專科沒收（
96年度毒偵緝字第261號、97年度聲沒字第2號），本院裁定如下
：
    主  文
安非他命壹小包（毛重壹點陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品安非他命
    ，經本院依檢察官聲請裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    傾向，而於民國96年12月12日依法予以不起訴處分，惟該件
    扣案之第2級毒品安非他命1包（毛重1.60公克，聲請書誤載
    為0.6公克）屬違禁物，爰依單獨聲請將扣案之第2級毒品安
    非他命1包沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第1、2級毒品及專供製造
    或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1項前
    段分別定有明文；又安非他命業經列入毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款所定之第2級毒品，係屬違禁物。
三、查本案被告因施用而持有第2級毒品安非他命（毛重1.60公
    克），為被告供承在卷，並有扣押物品清單附卷可稽，本件
    聲請，於法自無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
