【裁判字號】    97,補,23
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第23號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張清富律師
上列原告與被告日商普羅司股份有限公司間請求給付職業災害補
償金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣1,263,126元，應徵收第一審裁判費13,573元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
