【裁判字號】    96,訴,488
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第488號
上  訴  人
（即被告）  甲○○
以上上訴人與永豐商業銀行股份有限公司間因請求返還不當得利
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為945,000元，
應徵第二審裁判費新台幣15,525元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對訴訟標的價額核定不服者，得於送達後10日內抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
