【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（96年度執聲字第1353號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表編號1至9所示各罪，均經判決科刑確
定在案（檢察官聲請書附表編號4犯罪日期應更正為95年9月7日
、編號5犯罪日期應更正為95年9月5日）。茲聲請人以本院為該
案犯罪事實最後事實審之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
各案卷無異，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
