【裁判字號】    97,票,92
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定      97年度票字第92號
聲  請  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○○○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人戊○○、丁○○○○○○、甲○○、乙
○○、丙○○本票裁定強制執行，就本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人之被繼承人盧秀節於民國
    95年12月30日簽發之本票1紙，票號為0000000號，內載金額
    新臺幣1,840,000元，到期日為民國96年10月30日，並免除
    作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請人向相對人之
    被繼承人盧秀節提示未獲付款，且盧秀節已於96年3月25日
    死亡，相對人為其繼承人，為此提出該本票1紙及戶籍謄本1
    份，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制行事
    件，係屬非訟事件，故法院於為准駁之裁定時，僅能依該法
    條之規定，就形式上審查聲請人是否為本票執票人，能否行
    使追索權，相對人是否為本票發票人等項而定。至於相對人
    是否為本票發票人之繼承人，已否拋棄繼承等項，則屬確定
    實體上法律關係之問題，殊非於非訟事件所得審究，故本票
    發票人死亡，執票人為行使追索權，檢附發票人之繼承人戶
    籍謄本，聲請法院對發票人之繼承人裁定強制執行，即不應
    准許，本件本票之發票人既係盧秀節，相對人僅為其繼承人
    ，係上揭說明，即不得對之聲請裁定強制執行，是聲請人之
    聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
