【裁判字號】    97,簡,138
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15433號），本院判決如下：
     主   文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如聲請簡易
判決處刑書附表一、二所示之物均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑
書附表一、二所示之物均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪。被告甲○○與同案被告王鈺婷及真實姓
    名、年籍不詳，綽號「小依」之成年女子間，就上開賭博犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    二人犯罪之動機、目的係貪圖不法利益、被告甲○○身為福
    星電子遊戲場之負責人、被告乙○○則係賭客，係一時貪圖
    小利而蹈法網、又雖本件擺設之電子遊戲機僅有八台，然被
    告二人均矢口否認犯行，顯見渠等犯後態度欠佳，不知悔悟
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準，以資儆懲。
三、扣案如聲請簡易判決處刑書附表一所示之電子遊戲機具共八
    台（含IC板共八塊）及附表二編號六所示之代幣二百枚，係
    當場賭博之器具，不論屬於被告與否，均應依刑法第二百六
    十六條第二項規定宣告沒收。附表二編號一至五及編號七所
    示之物，分別係被告所有供犯本罪所用或犯罪所得之物，應
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項、第三十八
    條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘明理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘明理由，
向本庭提起上訴（應附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
