【裁判字號】    97,簡,56
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18338號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    補充：甲○○前於民國96年9月間，因竊取臺南縣、市政府
    水溝蓋，經本院於96年11月22日以96年度簡字第3640號判處
    有期徒刑3月，緩刑3年確定，仍在緩刑期內。
  (二)證據部分：
    補充：本院96年度簡字第3640號刑事簡易判決處刑書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
