【裁判字號】    97,易,16
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第16號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度調偵
字第505號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○於民國九十五年十二月二十八日十四
    時三十分許，在臺南縣七股鄉義合村七十五之三號前，因工
    作進度與乙○○發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，徒手
    毆打乙○○臉部，致乙○○受有頭部挫傷、右眼眼球挫傷及
    右眼玻璃體出血等傷害。因認甲○○犯刑法第二百七十七條
    第一項傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百
    八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告
    訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
