【裁判字號】    95,簡上,508
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第508號
    上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  黃仁勇
                黃昭男
    共      同
    選任辯護人  王有民律師
                吳雯英
                吳陳錦鳳女50.
                甲○○
    共      同
    選任辯護人  陳崇善律師
上列上訴人因傷害等案件，不服本院九十五年度簡字第二三三一
號中華民國九十五年十月三十日第一審判決（聲請案號：九十五
年度偵字第二六五八號、併辦案號：九十五年度偵字第一二八四
八號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
黃仁勇傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾貳日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又傷害人之身體，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。應執行拘役肆拾壹日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
吳雯英、吳陳錦鳳共同傷害人之身體，各處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，各減為拘役
貳拾柒日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。吳陳錦鳳緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又損壞他人之如附表所
示之物，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行拘役肆拾參
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
黃昭男無罪。
    事  實
一、黃仁勇係吳雯英之前夫，吳陳錦鳳係吳雯英之母親，黃昭男
    係黃仁勇之父親，甲○○係吳雯英之胞兄。渠五人間分具有
    家庭暴力防治法第三條第一、三、四款所定之家庭成員關係
    。吳雯英與吳陳錦鳳二人於民國（下同）94年4月10日上午
    10 時許，前往黃仁勇位臺南縣將軍鄉保源村源頭89之1號住
    處，探視吳雯英之子黃昱廷，因黃昱廷不肯取用吳雯英所給
    予之餅乾等細故，吳雯英、吳陳錦鳳遂進屋內要找黃仁勇出
    來理論，進而在屋內磚造矮牆與客廳鋁門間，上鋪石棉瓦而
    供停放機車之空間處，與黃仁勇發生口角爭執，雙方一言不
    和，詎吳雯英及吳陳錦鳳2人竟共同基於傷害他人身體之犯
    意聯絡，出手抓毆黃仁勇，黃仁勇被打後，亦基於傷害他人
    身體之犯意，出拳毆打吳陳錦鳳及吳雯英二人，雙方繼而發
    生扭打，吳雯英並拿起在旁的酒瓶揮舞，並持之打傷黃仁勇
    之右手掌，黃昭男之友人丙○○在旁見狀，旋將吳雯英手上
    之酒瓶搶下後，始將雙方拉開。吳雯英、吳陳錦鳳前揭傷害
    行為，致黃仁勇受有胸部、背部、頸部多處挫擦傷及右手第
    五掌骨骨折等傷害；黃仁勇前開傷害行為，致吳雯英受有左
    耳及頭部挫傷等傷害，吳陳錦鳳則受有雙側眼眶瘀傷、左眼
    鈍傷合併結膜下出血等傷害。
二、甲○○當日得知其母吳陳錦鳳、吳雯英所受上開傷害後，即
    於同日晚間7時40分許，與戊○○、乙○○、丁○○等3名友
    人（經檢察官另為不起訴處分確定在案）一起駕車前往黃仁
    勇上開住處，甲○○進入屋內，詎甲○○與黃仁勇理論時，
    一言不合，竟基於傷害他人身體之犯意，出手毆打黃仁勇，
    黃仁勇亦基於傷害他人身體之犯意，動手毆打甲○○，雙方
    進而互相毆打，甲○○並拿黃仁勇家中鋁製垃圾桶持之毆打
    黃仁勇之頭部，致黃仁勇受有頭部外傷並頭皮撕裂傷0.5公
    分等傷害，甲○○則受有前胸壁及腹壁挫傷、後背挫傷等傷
    害。甲○○被打後，基於毀損之犯意，手持上開垃圾桶作為
    工具毀壞黃仁勇家中之鋁門及大門玻璃三片、盤子1個、茶
    杯8 個、茶壺1個、天然水晶球7顆、石綿瓦製天花板及牆共
    3片，廚房架子1個、家具木桌一個、煙灰缸3個等物，致令
    不堪使用，足生損害黃仁勇及黃昭男。
三、案經陳吳錦鳳、吳雯英、甲○○及黃仁勇、黃昭男等訴由臺
    南縣警察局學甲分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴及移送併辦。
    理  由
甲、證據能力方面：
    本件下採論罪證據，其中94年4月10日財團法人奇美醫院診
    斷證明書、94年4月11日財團法人奇美醫院柳營分院診斷證
    明書、94年5月7日財團法人奇美醫院診斷證明書、94年4月
    10日財團法人奇美醫院柳營分院診斷證明書、94年4月10日
    財團法人奇美醫院診斷證明書、94年4月11日佳里綜合醫院
    乙種診斷證明書、均係從事業務之人於通常業務過程所須製
    作之證明文書，本院查無該文書有何故意登載不實之顯不可
    信之情況，依照同法第一百五十九條之四第二款之規定自得
    採為本案認定犯罪事實之證據。
乙、認定事實方面：
一、被告吳雯英、吳陳錦鳳部分：
    訊據被告吳雯英、吳陳錦鳳矢口否認上揭共同傷害犯行，辯
    稱：係黃仁勇先出手毆打伊二人，伊二人未出手毆打黃仁勇
    ，黃仁勇身上之傷勢，並非伊二人所造成，右手第五掌骨骨
    折，係因其出手毆打吳陳錦鳳所致；伊二人係正當防衛云云
    。惟查上開事實，業據證人即告訴人黃仁勇於本院審理中結
    稱：「（問：民國94年4月10日上午10時許被告吳雯英及被
    告吳陳錦鳳有無去你家？）有。（問：有無發生衝突？）有
    的。他們要求我帶小孩子給他看，他們曾經嫌棄我家很亂，
    我母親也剛剛去世，我有帶小孩子到外面樹下坐，我進家中
    洗澡，洗好出來後被告吳雯英就質問我小孩子為何不吃東西
    ，我怎麼知道小孩子怎麼不吃東西，小孩子跑進來哭泣，被
    告吳雯英及被告吳陳錦鳳就要跑進來說還要看小孩子，我告
    訴他們小孩子已經跑進來了不要再看了，後來他們二人硬要
    進門，他們先用一手擋住門，我硬要把門關上，被告吳陳錦
    鳳用腳踩在門檻，我告訴他我母親剛剛去世不要觸霉頭，後
    來他們母女就出手打我，他們把我打倒在地，還被他們抓傷
    ，我有用手阻擋他們，被告吳陳錦鳳就被我推向機車，他就
    撞倒機車，後來被告吳雯英用酒瓶打我，我的手才因此斷掉
    ，我父親聽到外面有聲音，我父親與他的朋友丙○○才跑出
    來把我們拉開，丙○○將被告吳雯英的酒瓶取下，我就進屋
    打電話報警。（問：被告吳雯英及被告吳陳錦鳳是否不願意
    回去，還要看小孩子才出手打你？）是的。（問：他們母女
    打你身上何處？）我身上有許多抓痕、瘀青等傷勢，這些奇
    美醫院的驗傷單都可以證明。（問：你4月10日奇美醫院診
    斷證明書是否為早上發生傷害去驗傷？）是的。（問：另一
    張4月11日奇美醫院診斷證明書是否為4月10日晚上發生的傷
    勢？）是的。」等語在卷（見院卷第335至336頁）。核與證
    人黃昭男於審理中結稱：「（問：民國94年4月10日上午10
    時許被告吳雯英及被告吳陳錦鳳是否有去你家找你？）是的
    。（問：你們是否有發生衝突？）（問：你聽到何種聲音？
    ）類似摩托車及腳踏車倒下的聲音，我聽到聲音就出來。（
    問：你出來後看到何種情形？）我看到被告吳雯英拿著酒瓶
    ，我與我一個朋友將酒瓶取下後就沒有事情了。（問：何人
    將酒瓶取下？）是丙○○取下。（問：你有無看到你兒子被
    告黃仁勇有受傷？）有的。他的右手手肘就不能彎曲，身體
    上有抓痕，然後就送他去醫院。」等語（見院卷第332至333
    頁），及證人丙○○於審理中結稱：「（問：你在九十四年
    四月十日上午有無在黃仁勇家裡面？）有。（問：你有無看
    到被告等人衝突的情形？）我與黃昭男在家中喝茶，聽到外
    面有吵鬧聲，我與黃昭男出來看，看到吳雯英拿一支玻璃米
    酒瓶在揮舞，我把酒瓶接起來，黃仁勇就進去裡面打電話。
    （問：你有無看到黃昭男跟吳雯英、吳陳錦鳳在打架？）我
    沒有看到，我把酒瓶接起來後他們就平息紛爭了。黃仁勇就
    到裡面打電話了。（問：之前有無看到黃仁勇與吳雯英吵架
    的情形？）沒有，我在裡面只聽到吵鬧聲而已。（問：你看
    到酒瓶時，你是如何接住酒瓶的？）我站在他背後，她高舉
    酒瓶，我從背後一下子把他拿下來等語（見本院卷第214至
    216 頁）均相符，並有94年4月10日財團法人奇美醫院診斷
    證明書、94年5月7日財團法人奇美醫院診斷證明書各乙紙附
    卷（見警卷第52、53頁正反面）足資佐證。足見被告吳雯英
    、吳陳錦鳳二人係與被告黃仁勇互毆，致被告黃仁勇受有上
    開傷害，其二人所為不構成正當防衛之構成要件（最高法院
    九十二年台上字第三０三九號判決意旨參照），已足認定。
    罪證明確，渠二人犯行堪以認定，所辯無非事後畏罪卸責之
    詞，不足採信。又本件此部份事證已明，渠二人之辯護人聲
    請送鑑定告訴人黃仁勇右手第五掌骨骨折之原因，即無必要
    ，併此敘明。
二、被告黃仁勇部分：
    訊據被告黃仁勇矢口否認上揭傷害犯行，辯稱：伊未出手毆
    打吳雯英、吳陳錦鳳、甲○○，伊係出於自衛，渠三人身上
    之傷勢，並非伊二人所造成等語。惟查上開其傷害吳雯英、
    吳陳錦鳳之事實，業據證人吳雯英於本院審理中結稱：「（
    民國94年4月10日上午你是否有到被告黃昭男家中，雙方是
    否有發生衝突？為何會發生衝突？）當天我與被告黃仁勇約
    好要看小孩子，是一位小朋友將我的小孩子帶出來，我有帶
    東西要給我的小孩子吃，我的小孩子本來在吃東西，但小孩
    子看到被告黃昭男走出來就把東西吐出來，我就去質問被告
    黃仁勇為何會這樣，那是小孩子自己的意思與我無關，我不
    相信我當母親的買的東西小孩子不願意吃，被告黃仁勇告訴
    我如果我有辦法就把小孩子帶回家，被告黃仁勇轉頭就要進
    屋子，並說了一句爬牆，我質問他講這句話是何意思，我母
    親有跟來，被告黃仁勇將門關上，我母親用腳把門擋住，被
    告黃仁勇說他喜歡這麼講就這麼講，我不想跟他說了，只要
    求他將小孩子帶出來，後來他就一拳打向我母親，我就將被
    告黃仁勇拉開，但他力氣太大我拉不開…，而被告黃仁勇因
    為他打赤膊，我用手（有留指甲）抓他，他會痛就反過來打
    我，我沒有辦法抵抗被告黃仁勇只能蹲在地上任他打，我倒
    在一堆酒瓶旁…，我過去拉他，之後剛好證人己○○路過才
    停下來，我才打電話報警。」等語（見院卷第328至329頁）
    ，核與證人吳陳錦鳳於審理中結稱：「（問：民國94年4月
    10日上午10時許你有無到被告黃昭男家中？經過情形為何？
    ）早上我是去看我的孫，被告吳雯英有買東西要給他的兒子
    吃，在場還有另一個小孩子，後來我發現被告吳雯英的兒子
    不敢吃我的東西，我問他為何不敢吃，他說被告黃仁勇及被
    告黃昭男告訴他不能吃被告吳雯英及被告吳陳錦鳳我給的東
    西。（問：小孩子不吃東西你做何動作？）被告吳雯英去質
    問被告黃仁勇為何小孩子不吃我們的東西，被告黃仁勇說他
    沒有講這種話，還辱罵被告吳雯英爬牆，我說你們家沒有圍
    牆如何爬牆，我就質問被告黃仁勇為何要侮辱我女兒被告吳
    雯英，結果被告黃仁勇二話不說就直接出拳頭打我左眼，我
    就倒地，被告吳雯英就拉開被告黃仁勇，然後被告黃仁勇就
    去打被告吳雯英…。（問：請問證人我的手被你女兒即被告
    吳雯英打斷，我如何打你？）是你先打我，我女兒即被告吳
    雯英才打你，你的手才斷的。」等語（見院卷第325至328
    頁），及上開證人黃昭男、丙○○於審理中結證情節相符，
    ，並有94年4月10日財團法人奇美醫院柳營分院診斷證明書
    、94年4月10日財團法人奇美醫院診斷證明書各乙紙附卷（
    見警卷第54、55頁）足資佐證。又其傷害甲○○之事實，亦
    據證人甲○○於本院審理中結證稱：「（問：民國94年4月
    10日晚上七點四十分許，你與證人丁○○、證人乙○○、證
    人戊○○一起駕車前往被告黃仁勇住處與之理論同日早上你
    母親被告吳陳錦鳳及妹妹被告吳雯英受傷之事，與被告黃仁
    勇發生衝突，你如何受傷的？）當時一時氣憤找被告黃仁勇
    理論，情緒控制不好與他發生推擠、衝突及拉扯所造成。（
    問：你們兩人有無互毆？）有互相推擠、拉扯。後改稱有互
    相打對方，因為時間已久記不太清楚，我印象中有勒住被告
    黃仁勇的脖子。（問：被告黃仁勇打你何部位？）印象中是
    揮拳打，打中我的胸部或腹部，就如驗傷單所載。（問：被
    告黃仁勇如何揮拳打你？）我們互相扭打在一起，不算是用
    揮拳方式。」（見院卷第337至338頁）等語，核與證人戊○
    ○於本院審理中結稱：「（問：94年4月10日的傍晚你是否
    有與被告甲○○到被告黃昭男家中？經過情形為何？）我有
    去。證人丁○○與證人乙○○來找我泡茶，後來被告甲○○
    來找我說有糾紛要我去處理，我不方便出面說話，我有開車
    去，但我人留在車上，沒有下車，後來我有聽到裡面有打鬧
    的吵雜聲，我有下車查看，後來警察就來了。」等語（見本
    院卷第312頁），證人乙○○於本院審理中結稱：「（問：
    民國94年4月10日傍晚，你是否曾經與被告甲○○去被告黃
    昭男家中？並請陳述經過？）我一開始與證人戊○○泡茶，
    後來被告甲○○找證人乙○○要去處理事情，證人戊○○就
    找我一起去，我與證人戊○○及證人丁○○在外面等，我聽
    到裡面有聲音的時候，就進入屋內查看，看到裡面有人拉扯
    ，我們就開始勸架，沒有多久警察就來了。（問：你進入後
    有無看到被告黃仁勇及被告黃昭男？）有的。（問：屋內被
    告黃仁勇、被告黃昭男與被告甲○○作何事？）他們在打架
    ，我們就忙著勸架。（問：你看到打架是兩個人還是三個人
    打在一起？）進入時我看到兩個人對打。」等語（見本院卷
    第316、317、319頁），證人丁○○於本院審理中結稱：「
    （問：民國94年4月10日傍晚你是否與被告甲○○前往被告
    黃昭男家中？整個事情經過為何？）時間已久我記不清楚，
    一開始在證人戊○○家中泡茶，然後被告甲○○過來說他母
    親被人打，就邀我們一起過去處理事情，我們一開始在外面
    等，只有被告甲○○進入，後來我聽到屋內有吵鬧聲，隨後
    我才進去，我看到被告甲○○與被告黃仁勇抱在一起倒在地
    上，我們就過去勸架，然後警察就來了。（問：你有無看到
    何人打架？）我們進入就看到兩個人抱在一起，不知道何人
    先動手打人」等語相符，並有94年4月11日佳里綜合醫院乙
    種診斷證明書乙紙附卷足資佐證。足見被告黃仁勇係與被告
    吳雯英、吳陳錦鳳互毆，致渠二人受有上開傷害，又與被告
    甲○○互毆，致被告甲○○受有上開傷害行為，其所為不構
    成正當防衛之構成要件（最高法院九十二年台上字第三０三
    九號判決意旨參照），亦足認定。罪證明確，其犯行堪以認
    定，所辯無非事後畏罪卸責之詞，不足採信。證人黃昭男於
    審理中結稱：「（問：被告吳陳錦鳳身上有無受傷？）沒有
    。」云云（見本院卷第333頁），其所辯無非事後迴護被告
    黃仁勇之詞，不足採信。至被告黃仁勇雖曾於九十四年四月
    十日上午二度警方報案，固據證人莊正利於審理中結證在卷
    （見本院卷第213頁），惟依其所提出報案紀錄表，均祇記
    載：被案人指稱有民眾發生糾紛或家中人遭毆打及傢具破壞
    等語，有該紀錄表在卷足憑（見本院卷第223、238頁），顯
    不足認被告黃仁勇有對於警方未發覺之上開傷害犯行自首之
    情事，自不成立自首，併此敘明。又本件此部分事證已明，
    其辯護人聲請傳訊證人符凌斌、韓文敬醫師到庭證明告訴人
    吳雯英、甲○○受傷情形，亦無必要，併此敘明。
三、被告甲○○部分：
    訊據被告甲○○坦承有上開傷害及毀損行為，惟辯稱：伊不
    確定有這麼多東西遭伊毀損云云。惟查上開傷害及毀損犯行
    ，業據其於本院原審調查中坦承不諱（見本院原審卷第32頁
    ），其傷害部分，核與上開證人丁○○、乙○○、戊○○結
    證情節相符，並有94年4月11日財團法人奇美醫院柳營分院
    診斷證明書乙紙附卷可稽。其毀損部分，核與證人即警員莊
    正利於審理中結稱：「（問：九十四年四月十日上午及晚上
    雙方有糾紛之案子是否你處理的？）是的。（問：晚上你到
    現場的情形為何？）裡面桌子很凌亂，水晶球有毀損，如同
    我們照片上的情形。」等語（見院卷第211至212頁），證人
    己○○於審理中結稱：「（問：94年4月10日當天晚上你是
    否有在被告黃昭男家中？）有的。當晚我在他家泡茶。（問
    ：你有無看到裡面有打架的情形？）我沒有看到，我只有聽
    到裡面有摔東西等碰撞聲音。」等語（見院卷第307至309頁
    ），證人戊○○於審理中結稱：「（問：你是否有聽到摔東
    西聲音？）何人摔的？）我只有聽到聲音，沒有看到何人摔
    東西。」等語（見院卷第313、314頁），證人乙○○於審理
    中結稱：「（問：有無看到現場東西散落滿地？）是的。」
    等語（見院卷第317頁），證人丁○○於本院審理中結稱：
    「（問：你有無看到有人摔東西？）沒有。進入屋內時東西
    已經散落各地。（問：被告甲○○進入屋內後，你們多久後
    才進入屋內？）沒有幾分鐘。」（見院卷第322、323頁）等
    語相符，並有現場照片12張附卷可按（見警卷第74至79頁）
    。罪證明確，被告甲○○之犯行堪以認定，其所辯無非事後
    畏罪卸責之詞，不足採信。
丙、新舊法比較適用方面：
    按行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。茲比較
    本案所涉新舊刑法如下：
一、按被告黃仁勇、甲○○、吳雯英、吳陳錦鳳四人行為時之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」參酌渠四人行為時之易科罰金折算標準，應依罰金罰鍰
    提高標準條例廢止前第二條規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日。而九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，亦以九十五年七月一日修
    正公布施行前之規定較有利於上開被告四人。
二、上開被告四人行為時之刑法第三十三條第五款規定罰金為一
    元以上及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：依法律應
    處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。是被
    告行為時罰金刑部分經提高後為十元以上，經折算為新臺幣
    後，為新臺幣三十元以上。而九十五年七月一日公布施行之
    刑法第三十三條第五款規定罰金以新臺幣一千元以上。經比
    較上開新舊法第三十三條第五款之結果，自以行為時之舊法
    對渠四人有利。
三、經上比較結果，本件應依照刑法第二條第一項前段規定，適
    用上開修正前刑法第四十一條第一項前段之規定。惟被告吳
    陳錦鳳之犯罪時間在新法（即修正施行後刑法）施行前，新
    法施行後其緩刑之宣告，應適用九十五年七月一日施行之新
    刑法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭
    會議決議可資參照）。
丁、論罪科刑方面：
一、核被告所為，被告黃仁勇傷害告訴人吳雯英、吳陳錦鳳部分
    ，以及其傷害告訴人甲○○部分，均分別觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害人之身體罪；被告吳雯英、吳陳錦鳳係
    各觸犯同法第二百七十七條第一項之傷害人之身體罪；被告
    甲○○則觸犯同法第二百七十七條第一項之傷害人之身體罪
    及同法第三百五十四條之毀損罪。被告吳雯英、吳陳錦鳳彼
    此間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告黃仁勇
    基於攻擊、反擊之一連串動作，而同時、地傷害告訴人吳雯
    英、吳陳錦鳳，應評價為一行為觸犯二個傷害罪名，應依想
    像競合犯規定，從一重處斷。又被告黃仁勇係被告吳雯英之
    前夫，被告吳陳錦鳳係被告吳雯英之母親，被告黃仁勇係黃
    昭男之子，被告甲○○係被告吳雯英之胞兄。渠五人間分具
    有家庭暴力防治法第三條第一、三、四款所定之家庭成員關
    係。而家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為者，均
    屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，同法第二條第一
    項、第二項分別定有明文，故上開被告黃仁勇四人所犯上開
    罪名，構成上開家庭暴力罪。被告黃仁勇先後二次傷害犯行
    之間，以及被告甲○○上開傷害、毀損犯行之間，各均犯意
    各別、行為互殊，應分論併罰之。原審以上開被告四人罪證
    明確，就被告吳雯英、吳陳錦鳳共犯傷害罪，各量處拘役伍
    拾伍日，就被告甲○○所犯傷害、毀損罪，分別量處拘役伍
    拾、肆拾日，並定其執行為拘役捌拾柒日，且均諭知易科罰
    金之折算標準，認事用法並不無合，量刑亦屬妥適，就被告
    黃仁勇所犯傷害罪部分，分別量處拘役肆拾伍日、肆拾日，
    並定其執行刑為拘役捌拾貳日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，其量刑亦屬妥適。惟原判決認被告黃仁勇傷害告訴人吳陳
    錦鳳部分，係與被告黃昭男共犯乙節，尚與事實不合，且上
    開被告四人犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日之前，
    合於依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定減刑條件
    ，且無同條例第三條所定之不得減刑情形，應依該例減其宣
    告刑二分之一，原審均未及審酌，亦有未合。是上訴人台灣
    台南地方法院檢察署檢察官、黃仁勇、吳雯英、吳陳錦鳳、
    黃昭男、甲○○上訴意旨指摘原審量刑過輕，固無理由，惟
    原判決既有上開未合，本院自應予撤銷改判。
二、爰審酌被告黃仁勇、吳雯英、吳陳錦鳳因口角爭執而為傷害
    行為，造成他人身體受傷，被告甲○○亦因爭執而為傷害及
    毀損行為，分別侵害他人身體及財產，且被告黃仁勇、吳雯
    英、吳陳錦鳳犯後猶否認犯行，態度並非良好，而被告甲○
    ○於審理中坦承大部分犯行，犯後態度尚佳，並斟酌被告黃
    仁勇、吳雯英、吳陳錦鳳及甲○○之傷勢程度，其中被告黃
    仁勇所受傷害最重，附表所示之財產受損之損害，及渠四人
    均無犯罪前科，素行良好，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙紙附卷足憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，且均依上開條例第二條規定減
    其宣告刑二分之一，及諭知易科罰金之折算標準，並就被告
    黃仁勇及甲○○部分定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告吳陳錦鳳前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開台灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其
    因受其女吳雯英與被告黃仁勇發生口角而起衝突之牽累，一
    時衝動失慮，偶罹刑典，受此偵審程序及科刑教訓後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予以
    宣告緩刑貳年，且依家庭暴力防治法第三十條第一項規定，
    宣告於緩刑期內交付保護管束，用啟自新。
丁、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告黃昭男於上開時地與被告吳雯英、吳陳
    錦鳳互毆時，被告黃昭男在旁見狀，與被告黃仁勇基於共同
    傷害之犯意聯絡，毆打吳陳錦鳳，致其受有上開傷害，因認
    涉有共同傷害犯行云云。惟訊據被告矢口否認上揭犯行，辯
    稱：伊未動手打人等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項定有明文，因此檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。其所提證據
    之證明力必須達於使法院確信起訴之犯罪事實為真實程度，
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明
    之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，而有合
    理懷疑存在者，基於無罪推定之原則，即應為被告無罪判決
    之諭知（最高法院七十六年台上字第四九八六號判例、九十
    一年度台上字第五五九七號、九十二年度台上字第一二八號
    、第七一一號判決意旨參照）。故本件公訴人自應就上開被
    告黃昭男之共同犯行，負有提出達於使本院確信真實程度證
    據之實質舉證責任，否則本院即應基於無罪推定之原則，為
    被告無罪判決之諭知甚明。
三、本件公訴人認被告黃昭男涉有上開傷害犯行，無非以告訴人
    即證人吳陳錦鳳、證人吳雯英之於審理中之證述（按渠二人
    於警訊時及偵查中之證述，係被告以外之人於審判外之陳述
    ，未經具結，被告黃昭男及其辯護人復否認其證據能力，自
    不得採為本案認定事實之證據）及上開告訴人吳陳錦鳳之診
    斷證明書為其主要之論據。惟查：
(一)、證人丙○○於審理中結稱：「（問：你在九十四年四月十日
    上午有無在黃仁勇家裡面？）有。（問：你有無看到被告等
    人衝突的情形？）我與黃昭男在家中喝茶，聽到外面有吵鬧
    聲，我與黃昭男出來看，看到吳雯英拿一支玻璃米酒瓶在揮
    舞，我把酒瓶接起來，黃仁勇就進去裡面打電話。（問：你
    有無看到黃昭男跟吳雯英、吳陳錦鳳在打架？）我沒有看到
    ，我把酒瓶接起來後他們就平息紛爭了。黃仁勇就到裡面打
    電話了。」等語在卷（見本院卷第214、215頁），已如前述
    ，核與證人黃仁勇於審理中結稱：「（問：你有無看到被告
    黃昭男打被告吳雯英及被告吳陳錦鳳？）沒有。」等語相符
    （見本院卷第336頁）。
(二)、證人即告訴人吳陳錦鳳於本院審理中雖結稱：「（問：被告
    黃昭男如何打你？）我一手摀住我的眼睛，我半跪著半蹲著
    ，臉部朝向地面，被告黃昭男打我上背部附近。（問：被告
    黃昭男答打你背部幾下？有無用力打？）我不知道打幾下，
    但有用力打。（問：你背部被被告黃昭男毆打後有無受傷？
    ）事後我覺得會痛，但沒有傷痕。（你去驗傷有無告訴醫師
    背部也要驗傷？）沒有，祇想趕快看眼睛。」云云（見院卷
    第326至327頁）。惟查茍被告黃昭男確有出手毆打其背部，
    衡諸當時證人吳陳錦鳳、吳雯英與被告黃仁勇雙方互毆之情
    事，其一時氣憤，護子心切，下手必重，定會造成證人吳陳
    錦鳳背部受有傷勢，方合於常情，然何以依上開奇美醫院出
    具之診斷證明書，其背部竟未受有何傷害？又其既知驗傷以
    供日後提出告訴之證據，茍其背部確受毆受傷，豈有未一併
    要求醫師檢驗之理？
(三)、證人吳雯英於審理中雖結稱：「（問：你有看到被告黃昭男
    打你母親？）有的。我把被告黃仁勇拉開，被告黃仁勇就反
    過來打我，被告黃昭男就走出紗門後就徒手打我母親，我不
    知道被告黃昭男打我媽何部位。」云云（見院卷第330頁）
    。惟查茍其確有目睹被告黃昭男毆打吳陳錦鳳，豈有不知被
    告黃昭男毆打吳陳錦鳳何部位？抑且，其上開證詞，與其警
    訊時供稱被告黃昭男用拳頭毆打其母之頭部（見警卷第19
    頁）乙情，亦前後矛盾不一，顯有瑕疵可指，故其證詞之真
    實性益值懷疑？
(四)、綜上各情參互觀之，本件自足認檢察官就所舉證據，並未達
    使本院確信被告黃昭男有與被告黃仁勇為共同傷害犯行，係
    為真實之程度，本院仍有合理之懷疑存在，此部分被告黃昭
    男被訴犯罪不能證明。原審認被告黃昭男犯有上開共同傷害
    罪，判處其拘役40日，如易科罰金，以銀元300元折算1日，
    ，其認事用法，尚有未洽。公訴人上訴意旨指摘原審量刑過
    輕，固無理由，惟被告黃昭男上訴意旨，指摘原判決不當，
    既為有理由，自應由本院予以撤銷改判，逕為被告黃昭男無
    罪之諭知，以免冤抑。
(五)、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審理後，認
    應為無罪判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟
    法第452條及第451條之1第4項但書第3款，分別定有明文。
    本院經審理後，認被告應為無罪判決之諭知，屬刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書第3款之情形，自應由本院依刑事訴訟
    法第455條之1第3項之規定，準用同法第369條第1項前段之
    規定，將原判決撤銷，並依同法第452條之規定，逕依通常
    程序為第一審判決（法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注
    意事項第14點參照）併此敘明。
戊、被告即告訴人黃昭男、黃仁勇及其辯護人另指稱：被告甲○
    ○係無故侵入其上開住宅云云。惟訊據被告甲○○矢口否認
    有此犯行，辯稱：係有人開門讓伊進入等語。核與上開證人
    丁○○、乙○○、戊○○於審理中結證之情節尚相符。參以
    被告黃昭男、黃仁勇於警訊時及偵查中均未指訴被告甲○○
    有何已遭制止進入住宅而仍強行侵入之情事觀之，自足認被
    告甲○○所辯尚屬非虛，足以採信。此亦未公訴人於起訴書
    所同認，並不另為不起訴處分在案。證人己○○於審理中雖
    結稱：「（問：當天發生何事？）當天晚上有人在被告黃昭
    男家門口喊叫，我聽到門碰一聲，然後就六個人跑進來，外
    面還有人在等。（問：外面有幾個人？）外面有兩群人，天
    色很暗我看不清楚。（問：對方如何進來？）我只聽到門碰
    一聲，然後人就進來了，我就馬上離開。（問：有無人前去
    開門？）沒有。（問：你出去後是否知道裡面發生什麼事情
    ？）我知道裡面有吵雜聲，我就去報警。（問：你是否知道
    進來的六個人如何進來？）我不知道，我只有聽到門碰一聲
    。」云云，縱令屬實，亦無從遽認被告甲○○有無故侵入告
    訴人黃昭男、黃仁勇之住宅，固尚乏證據足認被告甲○○另
    涉此犯行，本院不得併與審究，併此敘明。另被告黃昭男、
    黃仁勇及其辯護人指稱：除被告甲○○外，尚有證人丁○○
    、乙○○、戊○○及其他不詳姓名人多人至住處，毆打渠二
    人及毀損物品乙節。惟證人丁○○、乙○○、戊○○於本院
    審理中均否認有尚有他人同往及有上開犯行，證人莊正利於
    本院審理中亦結稱：「問：（甲○○及他的三位友人在現場
    ，被告稱有十幾位人在現場，你有無查證？）有詢問黃仁勇
    他們，他們說有十幾人，但我看到的只有甲○○及其三位友
    人。（問：從報案到你到達現場大概多久？）差不多十分鐘
    左右。」等語在卷（見本院卷第212、213頁），足見上開證
    人己○○所證述情節之真實性值得懷疑。且證人丁○○三人
    被訴此部分犯行，亦經公訴人不起訴處分確定在案，有台灣
    台南地方法院檢察署95年度偵字第5338號不起訴處分書乙份
    在卷，故此部分亦尚乏證據足認認定，亦併此敘明。
己、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三
    百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第
    一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百七十七
    條第一項、第三百五十四條、第五十五條、第五十一條第六
    款，修正前刑法第四十一條第一項前段，家庭暴力防治法第
    三十條第一項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  柯顯卿
附表：
      鋁門及大門之玻璃三片
      盤子一個
      茶杯八個
      茶壺一個
      天然水晶球七顆
      石綿瓦製天花板及牆共三片
      廚房架子一個
      家具木桌一個
      煙灰缸三個
上為正本證明與原本無異
被告黃昭男部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院
提出上訴書狀，餘不得上訴。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處3年以下有
                      期徒刑、拘役或1千元以下罰金。
刑法第354條：毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用
，足以生損害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
