【裁判字號】    97,簡,81
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第16282、16510號），本院判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑伍月；又攜帶兇器竊盜，未遂
，處有期徒刑月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案油
壓剪、拔釘器各壹把均沒收。應執行有期徒刑玖月。緩刑貳年。
扣案油壓剪、拔釘器各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除於補充或更正如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實：
      1.第3行「在臺南縣柳營鄉八翁村93之10號」部分，應更
        正為「在臺南縣柳營鄉八翁村93之10號前之地磅室（平
        日無人居住）」。
      2.第11行「在臺南縣山上鄉明和村65號」部分，應更正為
        「在臺南縣山上鄉明和村65號檳榔攤後方屋內（平日無
        人居住）」。
  （二）證據：
      1.補充「臺南縣柳營鄉八翁村93之10號前之地磅室及現場
        相片」、「臺南縣山上鄉明和村65號檳榔攤及行竊地點
        相片」各4張。
      2.補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表」、「臺南縣警察
        局新化分局贓物認領保管單」各1份。
二、爰審酌被告丁○○本次雖於7日內，多次持兇器竊取硬幣，
    惟其並無前科非行，素行尚佳（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），竊取他人財物、手段尚稱平和，竊盜所得僅新
    臺幣1千餘元，其中280元亦已返還被害人丙○○，被告犯罪
    所生危害程度非鉅，又除丙○○外，其餘2位被害人乙○○
    、甲○○於警詢時均表示不對被告提起告訴，且被告坦承犯
    行，犯罪後之態度尚良好一切情狀，再參酌檢察官起訴求處
    之刑度，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案油壓剪及拔釘器各1把，均為被告所有，供其竊取遊戲
    機內之硬幣所用之物，業據被告供承無誤，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定沒收。被告行稱使用之螺絲起子1把，雖係
    被告所有之物，惟被告自陳該螺絲起子已掉落於路旁遺失，
    且未據扣案，又該螺絲起子並非違禁物，為免執行上之困難
    ，爰不予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第3款、第25條第2項、第51條第5款、第62條、
    第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
