【裁判字號】    96,交簡,3695
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3695號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
年度偵字第13811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3
    業於民國（下同）97年1月2日修正公布，於同年1月4日施行
    ，依修正前刑法第185條之3之法定刑「一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金」，與修正後刑法第185條之3之法定
    刑「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」相較，，以修正前之規定對被告較為有利，自應適用修正
    前刑法第184條之3之規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。經查，被告於94年間因酒後
    駕駛自用小客車肇事，為本院95年度交簡字第632號判處拘
    役50日確定；嗣於95年間再度酒後駕車自用小客車肇事，為
    本院96年度交簡字第70號判處有期徒刑3月，經減刑為有期
    徒刑1月15日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑。審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對
    於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識。被
    告前已二次酒後駕車觸犯公共危險罪，其竟再次酒後騎乘機
    車行駛於道路違反本罪，顯見未因前案判刑而心生警惕。復
    審酌其犯後猶強辯酒後騎乘機車對其行車無影響，顯未反省
    檢討自身犯行，未見悔悟之意暨其呼氣酒測值高達0.95MG/L
    ，依其犯罪手段、違反義務之程度與所生之危險等一切情狀
    ，爰依檢察官之聲請量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
