【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第5669號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號2、3及4所示之罪，減刑，詳如附表所載
；如附表編號2、3及4所示之罪減刑後，與如附表編號1所示不應
減刑之罪，應執行有期徒刑參年貳月。
    理      由
一、查受刑人甲○○於如附表所示時間犯如附表所示等罪，經法
    院以如附表所示案件判處如附表所示之刑確定，茲檢察官以
    其犯罪時間均於中華民國九十六年四月二十四日以前，如附
    表編號2、3及4所示之罪與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款之規定相符，而合於減刑條件，聲請予
    以減刑。經核尚無不合，應予准許。至於如附表編號1所示
    之罪雖不符同條例第三條所規定之減刑條件，仍應依同條例
    第十一條規定，與如附表編號2、3及4所示之罪減刑後之刑
    期定應執行刑。經核尚無不合，應予准許。惟如附表編號1
    、2所示案件之偵查機關年度及案號均增加「92年度偵字第
    9417號、第10738號、93年度偵字第2679號、第3398號、第
    5695號」；如附表編號3所示案件之犯罪日期為「至93年5月
    26日」、暨偵查機關年度及案號增加「93年度毒偵字第1312
    號」；如附表編號4所示案件之犯罪日期為「至92年11月23
    日」，附為說明。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原所易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載；司法院大法官
    會議釋字第一四四號解釋及最高法院八十三年度台抗字第一
    三三號裁判參照。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，刑法第五十
    一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    刑事第八庭    法  官 盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官 吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
