【裁判字號】    96,易,1617
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1617號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17305
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序後
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又竊盜，累犯，處有
期徒刑捌月，鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，
鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑貳年貳月，鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告三次犯行，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。其前後
    三次犯行，各相距一週以上，顯係分別起意，應予分論併罰
    。被告有如起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有其
    前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    故意再犯有期徒刑以上之本案三罪，均為累犯，皆應依累犯
    規定加重其刑。審酌被告有竊盜、毒品等前科，有其前案紀
    錄表在卷可參，因失業，生活無著，而有本件三次竊盜犯行
    ，後二件機車已交還被害人，第一件竊盜所得之模具組尚未
    返還，被害人因此所生損害，及其事後坦承犯行等一切情狀
    ，就其所犯三罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。扣案之鑰匙二支係被告所有供犯罪所用之物，業經其供
    承在卷，爰依法宣告沒收。末按，被告雖曾於88年間因竊盜
    案件，經宣告有期徒刑2年，刑前強制工作3年。於93年1 月
    16日執行完畢後，再於93、95年，分別因竊盜罪，經判處有
    期徒刑7月、5月，有其前案紀表在卷可按。被告雖於強制工
    作完畢後再有竊盜犯行，及本件三次竊盜行為，檢察官聲請
    對被告再次宣告強制工作，原非無據。惟考量被告前科累累
    ，求職原非易事，案發前靠為人打臘維生，屬勉力維生之勞
    動階層，生活本不豐厚，因失業，謀生無著致生本件三次犯
    行，犯後坦承犯行，尚知己非，經本院量處前開刑度，已足
    可促其惕勵自省，尚無宣告強制工作必要。如於本件執行完
    畢後，短期內再有竊盜犯行，再考量對其宣告強制工作，尚
    屬非遲，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條、刑法第320條第1項、第47條第1項、
第38條第1項第2款、第51條第5款判決如主文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
