【裁判字號】    96,簡,4431
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度簡字第4431號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反電信法案件，本院於中華民國96年12月31日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「公共危險」之記載應更正
為「違反電信法」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「公共危險」之記
    載顯係「違反電信法」之誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    刑事第四庭    法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
