【裁判字號】    96,財管,134
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度財管字第134號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人甲○
○（男，日據時期明治35年12月26日生，大正14年即民國14年4
月22日死亡，生前最後住所：臺南縣新營市卯舍211號）之遺產
管理人。
聲請程序費用新臺幣1000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人乙○○與被繼承人甲○○（男，
    日據時期明治35年12月26日生，大正14年即民國14年4月22
    日死亡，生前最後住所：臺南縣新營市卯舍211號）均為臺
    南縣新營市○○段37地號土地之共有人，聲請人持分1/2，
    被繼承人持分1/4，因被繼承人無繼承人繼承其土地持分，
    為利聲請人處分該筆共有土地，故聲請選任財政部國有財產
    局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人之遺產管理人等語。
二、查聲請人主張之上開事實，業據其提出被繼承人之戶籍謄本
    影本4份及正本1份、土地登記謄本影本4份及正本1份為憑，
    堪信為真實。又聲請人為被繼承人之土地共有人，其以利害
    關係人身分聲請選任被繼承人之遺產管理人，自屬合法，應
    予准許。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○於
    民國14年4月22日死亡，其所有之系爭土地應有部分至今未
    辦繼承登記，有土地登記謄本附卷可稽，因無人承認繼承之
    遺產，於清償債權，交付遺贈物後，將歸屬國庫，故為使遺
    產之處置順利進行，並考量遺產管理之專業性與公平性，本
    院認選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼
    承人之遺產管理人較為適當，故裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        家事庭法  官  楊 佳 祥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  葉 芳 如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
