【裁判字號】    96,促,70448
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第70448號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，按民事訴訟法第249條第1項第3款規定
    ，原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，就請
    求之不得發支付命令者，應就該部份之聲請駁回。
二、債務人丙○○業於民國95年2月21日死亡，已喪失當事人能
    力，債權人對已死亡之人請求侵權行為損害賠償，於法不合
    。
三、另債權人就丙○○之繼承人丁○○請求之部分，經本院查證
    之結果，丁○○已依法拋棄繼承 (本院95年度繼字461號卷
    參照)，債權人就此部分之請求，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀暨繳
納抗告費新壹幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
