【裁判字號】    97,交簡,57
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一六七八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，九十七年一
    月二日公布施行之刑法第一百八十五條之三之法定刑業已修
    正為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下之
    罰金」，相較於修正施行前之法定刑為「一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金」，顯然以修正施行前之規定對被
    告較為有利。是以，核被告甲○○前開所為，係犯九十七年
    一月二日刑法修正施行前第一百八十五條之三服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告於民國（下同）九十六年三月十九日，甫因服用
    酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於同年四月三十日以九十六年度偵
    字第五七二五號緩起訴處分，緩起訴期間為二年在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開緩起訴處分書各一件在
    卷可稽，竟猶不知悔改，於前開緩起訴期間，再犯相同類型
    之案件，惡性非輕，復考量其酒後駕車嚴重危及自身與公眾
    安危，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，認檢察官具體求處較行政罰鍰新臺幣六
    萬元以上為重之刑罰，尚稱妥適，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（九十七年一月
    二日修正施行前）第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
