【裁判字號】    96,婚,693
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第693號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李慧千律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年1月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟參佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)兩造結婚後育有長子張准與（民國69年10月23日生）、長女
    張婉慈（71年6月8日生），目前皆已成年，兩造目前婚姻關
    係存續中。被告於77年間因為與人有發生糾紛，竟未對原告
    做任何交代就離家出走，留下原告一人獨自扶養二名當時年
    方八歲與六歲之子女，然原告在經濟上實在沒有能力獨自扶
    養二名子女，只好返回娘家請娘家父母在經濟及生活上幫忙
    扶養，迄今業已二十年，子女目前也均已成年。惟被告至今
    仍未有任何消息。
  (二)按民法第1052條第2項規定，除有該條第一項所定離婚事由
    外，如有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離
    婚。又夫妻間婚姻生活之實質意義，本在於夫妻間以終身共
    同生活，相互扶養，彼此關懷以履行對婚姻之承諾，並建立
    永久持續包括精神、肉體、經濟等層面之生活關係為目的。
    本件被告無故離家已近20年，在此期間被告從不曾主動與原
    告聯繫，也毫無音訊，兩造間之婚姻已喪失感情，也沒有相
    互扶持、彼此關懷，被告對原告也不聞不問，全無音訊，是
    兩造間顯然存有難以維持婚姻之重大事由存在，爰依民法第
    1052條第2項規定，請求判決離婚。並聲明：准原告與被告
    離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻間有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，
    而難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條
    第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基礎
    ，若此基礎已動搖，則婚姻關係即屬破裂，基於近代離婚法
    立法例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定
    該情形屬難以維持婚姻之重大事由。次按，夫妻均有民法第
    1052條第1項所定情形之一時，雙方各得向法院請求離婚，
    不能以請求之一方亦有判決離婚原因，即謂其不得訴請離婚
    ；同條第2項但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維
    持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平（參
    照最高法院90年度臺上字第2215號判決）。
  (二)查原告主張兩造結婚後育有長子張准與（69年10月23日生）
    、長女張婉慈（71年6月8日生），目前皆已成年，兩造目前
    婚姻關係存續中。被告於77年間因為與人有發生糾紛，竟未
    對原告做任何交代就離家出走，留下原告一人獨自扶養二名
    當時年方八歲與六歲之子女，原告無力獨自扶養二名子女，
    只好返回娘家請娘家父母幫忙扶養，兩造分居業已二十年，
    子女目前均已成年，被告至今仍未有任何消息等情，業據原
    告提出戶籍謄本、受（處）理查尋人口案件登記表為憑，並
    舉證人即兩造長子張准與到庭證稱：「我不知道兩造分居原
    因，只知道期間雙方都沒有聯繫。從我國小一年級要升二年
    級這段期間，我就沒有再看過我父親。我與我妹妹是跟媽媽
    住，當時兩造跟我們小孩都住在一起，後來父親離開不久，
    我母親就帶著我與我妹妹回歸仁娘家住，住到我大學就搬出
    來租房子，直到最近我們買房子。從我父親離開到現在，約
    有二十年，我都沒有看過我父親，我父親都沒有打過電話或
    書信聯絡。」「（問：你父親那邊父母、兄弟姊妹是否有來
    跟你聯繫或來看過你？）無。」等語（見本院96年12月6日
    言詞辯論筆錄），核屬相符。再經本院依職權向臺南縣警察
    局歸仁分局函查有無尋獲被告等情，該分局函覆謂：查該民
    尚未尋獲，有臺南縣警察局歸仁分局96年10月31日歸警三字
    第0960018402號函在卷足參，堪信原告主張之事實為真正。
  (三)次查，兩造因被告離家出走，分居迄今已20年，被告既未到
    庭舉證證明兩造分居原因係因原告行為所致或原告可責性較
    重，自應認為兩造分居原因不可歸責於原告。再查，兩造分
    居迄今20年之久，分居期間各自獨立生活均無聯絡，客觀上
    已使兩造共同生活所需誠擎的互敬互愛之基礎不復存在，應
    認為兩造婚姻已生破綻，且該事由不可歸責於原告，參諸前
    開說明，應構成民法第1052條第2項難以維持婚姻之重大事
    由，原告依上開規定，請求判決離婚，依法並無不合。從而
    ，原告依民法第1052條第2項規定，請求判決兩造離婚，即
    屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費用300元，合計
    3,300元 ，應由被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
