【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度聲字第66號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院86年度存字第2928號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應於本裁定送達後二十日內，就其因本院86年度執
全字第2076號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。惟按擔保提存之提存
    人於提存後，有假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執
    行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請之情形，得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款亦定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院86年度全字第2608號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣（下同）30,000元為擔保金，並以
    本院86年度存字第2928號擔保提存事件提存在案。茲因該假
    扣押事件業經聲請人撤回，假扣押執行程序已終結（本院86
    年度執全字第2076號），惟相對人迄未行使權利，爰依前揭
    規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：
  (一)聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院86年
    度全字第2608號民事裁定為擔保假扣押，曾提供30,000元為
    擔保金，並以本院86年度存字第2928號擔保提存事件提存後
    ，聲請本院以86年度執全字第2076號假扣押執行相對人乙○
    ○所有財產在案，惟對相對人丁○○、甲○○部分並未實施
    假扣押之執行。嗣聲請人業已撤回該假扣押事件全部執行程
    序之事實，已據本院調閱本院86年度全字第2608號、86年度
    執全第2076號保全程序卷宗、本院86年度存字第2928號提存
    卷宗審核無誤，堪信為真實。
  (二)次查，相對人乙○○於上開假扣押執行程序終結後，迄未行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，是則，聲請人
    聲請通知相對人乙○○限期行使權利，核與前揭規定相符，
    自應准許。至對相對人丁○○、甲○○部分，因聲請人於假
    扣押執行程序實施前業已撤回執行，聲請人並毋庸向法院聲
    請通知相對人丁○○、甲○○於一定期間內行使權利，即得
    依提存法第18條第1項第3款之規定，聲請該管法院提存所返
    還提存物，是此部分自無聲請法院通知相對人丁○○、甲○
    ○限期行使權利之必要。從而，聲請人對相對人丁○○、甲
    ○○部分之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
