【裁判字號】    97,簡緝,1
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度營偵字第四三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄應增列「被告於本院訊問時之自
    白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二百十四條、修正前刑法第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處
    刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
