【裁判字號】    96,簡,3954
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度簡字第3954號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項，及第三百六十
    一條分別定有明文。
二、查上訴人甲○○因傷害案件，不服本院中華民國九十六年十
    二月三十一日第一審判決（九十六年度簡字第三九五四號）
    ，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰依刑事訴訟
    法第三百六十一條第二項之規定，命被告於本裁定送達後五
    日內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
