【裁判字號】    96,訴,1697
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1697號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2066號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定施以強制戒治，於93年7月19日執行完畢釋放；另於
    92年間，因竊盜、恐嚇等案件，經臺灣臺南地方法院先後判
    處有期徒刑6月、6月，定其應執行刑10月確定，而於93年12
    月31日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，又基於分別之犯意
    ，於96年1月23日下午某時許，在臺南縣官田鄉官田村59之
    53號旁道路旁，各施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命1次。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告乙○○於92年間因毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治後，於93年7月19日執行完畢釋放，乃於5年內再犯
    本件施用毒品之罪，依前述規定，自應由檢察官逕為追訴。
    又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依
    同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均
    合先敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學96年2月15日確認報告。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表。
  (三)被告自白。
四、查海洛因、甲基安非他命分別為第一級與第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文，是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項與第2項之施
    用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品之
    低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告分別施用海洛因、安非他命之行為，犯意個別，行為不
    同，應予分論併罰。
五、另被告前曾因竊盜、恐嚇案件，經本院分別以91年度營檢字
    第537號、92年度易字第186號分別判處有期徒刑6月、6月確
    定，嗣本院再依檢察官聲請，以92年度聲字第1569號裁定定
    其應執行刑10月確定，而於93年12月31日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷內可憑，被告於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
六、再查本件被告所為之施用毒品犯行，其犯罪時間均在96年4
    月24日以前，所犯且悉合於中華民國96年罪犯減刑條例第3
    條第1項第7款所定之減刑條件，應依同條例第7條第1項、第
    2 項規定，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得
    之刑。
七、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
