【裁判字號】    97,上訴,42
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度上訴字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占等案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國
96年11月30日第一審判決 (96年度訴字第896號)，提起上訴，經
核其上訴狀僅述量刑過重，未敘述量刑過重之具體理由，亦未
於上訴期間屆滿後二十日內即97年1月9日補提上訴理由書，爰依
刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
