【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，及諭知易科罰金之折算標準（九十七年聲減字第三四號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年十一月八日犯竊盜罪，經
    臺灣雲林地方法院以九十四年度易字第一一四號（偵查案號
    ：臺灣雲林地方法院檢察署九十四年度偵字第六九七號），
    判處有期徒刑十月，又經本院以九十四年度上易字第五五九
    號判決上訴駁回，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第三百二十
    條第一項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
