【裁判字號】    97,聲減,12
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（九十七年聲減字第十九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯廢棄物清理法罪，減為有期徒刑柒月，併科罰金新台
幣參拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例
折算之。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）八十八年七月十六日至八十
    八年十二月間止，犯廢棄物清理法罪，經本院以九十年上訴
    字第一二二七號（偵查案號：台灣台南地方法院檢察署八十
    八年偵字第一四九六一號、八十九年偵字第四九０二號），
    判處徒刑一年二月，併科罰金新台幣六十萬元確定。茲檢察
    官以其犯罪時間，在中華民國九十六年四月廿四日以前，合
    於減刑條件，聲請減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人甲○○雖於九十六
    年一月十七日，經台灣台南地方法院檢察署，以九十四年執
    字第八七七號通緝在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑（詳本院聲減卷二十頁）。然受刑人已於九十六年十
    二月廿七日自動歸案接受本案執行，有台灣台南地方法院檢
    察署九十六年十二月廿七日調查筆錄在卷可憑（詳本院卷六
    至七頁），自合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條所
    定減刑規定。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第八條第一項，刑法第二條第一項、第四十二
    條第三項（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
