【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（九十七年聲減字第十七號），本院裁定如下：
    主  文
龐春旗所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元，折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）九十二年十一月七日犯業務
    過失致死罪，經本院以九十四年交上易字第二七號（偵查案
    號：台灣台南地方法院檢察署九十三年偵字第二八七九號）
    判處徒刑六月確定。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國九
    十六年四月廿四日以前，合於減刑條件，聲請減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
