【裁判字號】    97,裁,563
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    管制藥品管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00563號
上  訴  人  甲○○○○○○○
被 上訴 人  臺北市政府衛生局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因管制藥品管理條例事件，上訴人對於中華民國95
年12月29日臺北高等行政法院95年度簡字第510號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。所稱表明上訴理由，指表明原判決所違背之
    法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    。上訴狀內未表明上訴理由，又未於提起上訴後20日內提出
    理由書，經高等行政法院送交卷宗於本院者，本院應以其上
    訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人以：1.原審法官未仔細聆聽上訴人之說明，一味
    採信被上訴人之說詞，且未深入瞭解與追究管制藥品管理局
    的電腦登記作業疏失與錯誤，難令上訴人甘服。2.管制藥品
    管理局將上訴人所有管制藥品資料遺失，如此重大缺失，難
    道也要推給上訴人承擔？此有違法律保障國民權利之公正本
    意，有由最高行政法院確認統一法律見解之必要云云。經核
    上訴人所提之上訴理由，係就原審證據取捨及認定事實之職
    權行使指摘為不當，難認對原判決如何違背法令已有具體之
    指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。又簡易訴
    訟當事人上訴，應表明所涉法律見解具原則性情事，經本院
    許可後，其上訴始為合法。如未表明，經命補正後，仍未補
    正，即應裁定駁回其上訴。本件為簡易訴訟，上訴人未表明
    有何法律見解涉及原則性，經原審法院裁定命補正，上訴人
    具狀聲請許可上訴，惟如前所述，上訴人之上訴未具體表明
    上訴理由，其上訴為不合法，應逕行駁回，是其聲請許可上
    訴，已無復為准駁之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
