【裁判字號】    97,裁,534
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00534號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國96年8月2日
臺北高等行政法院95年度訴字第4544號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬不應准許，自
應認為不合法而駁回之。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴
，略以：被上訴人逕依財政部民國93年8月11日台財稅字第09304
539730號函解釋據以課稅處分，且本案發生時間乃是法令公布前
，與法律牴觸之行政命令居然溯及既往予以補稅，明顯違法；本
案發生爭議始於92年10月，系爭土地乃是各共有人間以共有持分
互為交換取得各宗不動產權，有財政部70年1月26日台財稅第306
76號函釋明定，是數人共有2宗或2宗以上不動產，因同時辦理分
割及持分交換，各單獨分得原共有之不動產所有權而產生持分交
換之法律效果，將影響此案課稅時間點、課稅對象，此案發生時
間仍適用於土地增值稅減半時期、課稅對象亦有待確認；為此上
訴人實難甘服云云。經核上開理由，僅係重述原處分有何違法不
當並經原審摒棄不採之前詞，均無一語指及原判決究竟如何違背
法令，依上開規定及說明，其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
