【裁判字號】    97,裁,565
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00565號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  林昇平
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間稅捐稽徵法事件，聲請人對於中華民國96年3月15
日本院96年度裁字第00494號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    各款、第2項或第274條所定再審事由之具體情事始為相當。
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事，或僅指明所
    聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未
    一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂
    已表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因稅捐稽徵法事件，提起行政訴訟，請求撤銷
    原處分、復查決定及訴願決定，經臺中高等行政法院以94年
    度簡字第197號判決駁回。聲請人不服，提起上訴，經本院
    以96年度裁字第494號裁定（以下稱原確定裁定），以該上
    訴意旨所指摘者，因無涉及法律見解之原則性，上訴不應許
    可，上訴不合法而駁回其上訴確定在案；聲請人仍不服，就
    原確定裁定聲請再審。惟核聲請人聲請狀所陳各節，無非係
    就上開臺中高等行政法院94年度簡字第197號事件之實體法
    律關係、證據取捨加以爭執，指所聲請再審之裁定前各程序
    所為裁判，有如何再審事由，然就其聲請再審之原確定裁定
    之認聲請人之上訴不應許可而不合法，有如何合於行政訴訟
    法第273條或第274條所定聲請再審事由之具體事實，並無一
    語指及，揆諸首揭說明，聲請人之再審聲請於法不合，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
