【裁判字號】    97,裁,551
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00551號
抗  告  人  誌晟電機有限公司
代  表  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國96年2月27日高雄高等行政法院95年度簡
字第177號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起抗告，須經本院許可。前項
    許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性為限，行政訴
    訟法第235條定有明文。
二、原裁定駁回抗告人之上訴，係以：抗告人不服原審95年度簡
    字第177號判決，於民國96年1月25日向原審提起上訴，未於
    上訴狀內表明上訴理由，且迄未提出上訴理由書，分別有上
    訴狀及查詢單附原審卷可稽，其上訴難認合法等詞，裁定駁
    回其上訴。
三、本院查：按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起
    上訴後20日內提出理由書於原高等行政法院；未提出者，毋
    庸命其補正，由原高等行政法院以裁定駁回之。」行政訴訟
    法第245條第1項定有明文。本件抗告人89年度營利事業所得
    稅結算申報事件，循序提起行政訴訟，經原審以95年度簡字
    第177號判決駁回，抗告人不服，雖於96年1月25日向原審提
    起上訴，惟迄未於20日內提出理由書，復為抗告人所不否認
    ，原審以裁定駁回其上訴，自無不合。抗告人不服，提起抗
    告，略謂：上訴漏繕理由，且未於期限內提出而遭駁回，係
    因原判決書未明示上開法條所致云云，經查法無明文判決書
    應載明上開規定，上開規定明確，核無所涉法律見解具原則
    性情事，本件抗告不應准許，抗告人之抗告為不合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
