【裁判字號】    97,裁,526
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    級俸
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00526號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  國防部陸軍司令部
代  表  人  趙世璋
上列當事人間級俸事件，上訴人對於中華民國96年6月20日臺北
高等行政法院95年度訴字第3034號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，略以：上訴人所陳
    陸軍第二軍團民國57年12月20日人令俸字第014號令足證上
    訴人於58年1月1日之俸級為「少校本俸1級」，嗣又因58年
    考績為甲上、59年底獲頒忠勤勳章，以及依年資等因素推算
    ，故上訴人於60年1月1日當晉支「少校功俸1級」，並非空
    言主張；被上訴人未踐行依職權調查程序，請更正為「少校
    功俸1級」，以便換算退伍薪資級數云云。經核上開理由，
    無非重述業經原審論斷不採之詞，並稱所言「並非空言主張
    」，均無一語指及原判決究竟如何違背法令。依上開規定及
    說明，其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
