【裁判字號】    97,裁,536
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    原住民保留地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00536號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺東縣太麻里鄉公所間原住民保留地事件
，對於中華民國96年3月15日高雄高等行政法院96年度訴字第22
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條但書所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別
    為同法第14條第1項及第77條第2款所明定。又提起撤銷訴訟
    以已經合法訴願為前提，否則為起訴不備要件，行政法院應
    以裁定駁回之，亦為行政訴訟法第4條第1項及第107條第1項
    第10款所規定。
二、原裁定略以：本件抗告人前因原住民保留地事件不服臺東縣
    政府民國95年11月3日府行法字第0952000683號訴願決定，
    提起行政訴訟，因抗告人於95年5月4日收受相對人95年4月
    24日東麻鄉原字第0950003505號函，故其提起訴願之期間，
    應自95年5月5日起算，其30日不變期間至95年6月3日屆滿，
    惟因該日為星期六，依法順延至上班首日即95年6月5日星期
    一屆滿。然抗告人遲至95年6月6日始提起訴願，顯已逾上開
    法定不變期間。是訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不
    予受理，自無不合。抗告人復對之提起行政訴訟，顯非合法
    ，而予駁回；又抗告人之訴，既經以程序不合為由，予以駁
    回，其實體部分之主張，自無庸再予斟酌。
三、本件抗告意旨略謂：訴願期間之末日為星期六，理應順延2
    日，故抗告人於95年6月6日提起訴願，並未逾期，原裁定法
    院即應為實體之審理云云，經核原裁定已詳盡說明訴願期間
    之計算，所為抗告人訴願逾期致起訴不合法之認定，於法並
    無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
