【裁判字號】    97,裁,557
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00557號
上  訴  人  金福企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃秋火
被 上訴 人  高雄市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間房屋稅事件，上訴人對於中華民國96年4月30日高
雄高等行政法院95年度訴字第461號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：1.系爭冷凍
    庫建物功能並非在堆藏貨物，而係具有防水隔熱、配合超低
    溫殺菌、維持貨物新鮮度、品質之功能，與散貨倉庫迥然不
    同。基此，系爭冷凍庫本質上既無從為「營業、工作及住宅
    」使用，而僅能提供冷凍使用，即不符合「房屋」特徵。原
    判決竟以系爭建物為定著於土地上具有頂蓋、樑柱及牆壁之
    建築物，並供上訴人經營冷凍冷藏倉儲營業之使用云云，即
    遽為上訴人不利論斷，原判決明顯未從系爭建物本身用途立
    論，而僅以上訴人出租第三人之有償行為，即為系爭建物為
    房屋稅課徵標準之依據。原判決顯然將房屋稅條例第2條之
    建物「營業」使用誤解為「有償使用」，致生錯誤結論，原
    判決因而有違背法律之違法。2.房屋稅條例第24條固授權規
    定制訂之高雄市房屋稅徵收自治條例，然基於授權法理，立
    法者僅於房屋稅條例第6條及第11條規定有關「稅率、房屋
    （評定）標準價格」之範圍內，授權地方政府、不動產評價
    委員會訂定，惟對「合法登記之工廠」之認定，該範圍並未
    授權委由地方政府決定，是以，原判決所援引之高雄市房屋
    稅徵收自治條例第5條之規定，顯然欠缺授權依據。上訴人
    領有經濟部民國91年11月26日產業類別為食品及飲料製造業
    之工廠登記證，足見上訴人系爭廠房應屬工廠法規範之工廠
    。然原判決所援引之高雄市房屋稅徵收自治條例，竟捨工廠
    法規定不由，反旁引「工廠管理輔導法」為準，又該法於90
    年3月14日始行公布，該法所指之工廠並未涵蓋所有製造、
    加工業及其他生產事業，是以，若將其工廠之概念涵蓋於房
    屋稅條例第15條第2項第2款，顯違平等原則。原判決援引高
    雄市房屋稅徵收自治條例第5條及工廠管理輔導法規定，認
    定系爭廠房並非工廠，係增加法律所無之限制，違反憲法第
    19條租稅法定主義及司法院釋字第566號解釋意旨，即屬違
    背法令之違誤等語，為其理由。
三、惟核上述上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指為不當，並就原審已論斷事項即上訴人所有坐落高雄
    市○鎮區○○路6號之3間冷涷廠房(上訴狀稱為「系爭冷涷
    庫」)構造為R.C.、加強磚造及鋼鐵造，係屬建築法第14條
    所稱之「房房」，非屬「專供機械設備使用之建築物」，泛
    言論斷違法，而非具體表明原判決如何合於不適用法規、適
    用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，
    難認對原判決之如何違背法令已有具體之指摘。又原判決並
    未援引高雄市房屋稅徵收自治條例及工廠管理輔導法為判決
    理由，上訴理由關於此部分之指摘，顯有誤會。依首揭說明
    ，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
