【裁判字號】    97,裁,538
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00538號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國96年1月31日臺
北高等行政法院95年度簡字第822號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言；如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人所有坐落臺北縣樹林市○○○段277-2、277-5、
    277-7地號等3筆土地(下稱系爭土地)，原課徵田賦，經被上
    訴人清查結果，發現系爭土地未作農業使用，地上蓋有鐵皮
    屋，核與土地稅法第22條課徵田賦之規定不符，是系爭土地
    民國94年地價稅即按一般用地稅率核課計新台幣119,899元
    。上訴人不服，循序提起行政訴訟，經原審法院適用簡易程
    序駁回其訴。上訴人仍不服，提起本件上訴略以：本件訴訟
    可否謂277-7地號土地(因)火災(地上)房屋全毀致未能使用
    ，而仍可責令上訴人全額繳納94年度地價稅，原審未及注意
    ，違背經驗及證據法則云云，訴請將原判決廢棄並將訴願決
    定及原處分均撤銷。經核上訴人上訴論旨，僅係泛言原審有
    違背經驗及證據法則之違法，難謂本件行政訴訟所涉及之法
    律見解具有原則性，而有由本院統一法律上意見或確認其意
    見之必要。依首揭規定，本件上訴不應許可，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
