【裁判字號】    97,裁,511
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00511號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間消防法事件，上訴人對於中華民國96年6月14日臺
北高等行政法院95年度訴字第3985號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬不應准許，自
應認為不合法而駁回之。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴
，係以：裁罰標準不一，有選擇性開單，且全縣500多家瓦斯行
皆超量儲存販賣。設置標準暨安全管理辦法（下稱管理辦法）第
7條明定販賣場所有兩種，一是管制量15倍，另一種是15倍以上
，以128公斤乘上15倍即1920公斤，是未違法超存。再者，管理
辦法第73條自民國55年沿用至今，已向內政部陳情刪除，現今之
液體燃料與當時之煤氣的內容物，其成分及製程不同，且安全性
也大大提升，爰請引用管理辦法第7條等語，為其理由。惟核上
述理由，係泛稱原處分不當，並未指及原判決有何違背法令。依
首揭說明，應認其上訴不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
