【裁判字號】    97,裁,509
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00509號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  國立彰化師範大學
代  表  人  乙○○
上列當事人間資遣事件，上訴人對於中華民國95年4月6日臺中高
等行政法院95年度再字第2號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判決有同條第
2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於高等
行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等
行政法院判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理
由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文
法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243
條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院
判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。本件上訴
人對於高等行政法院判決上訴，略以：（一）公務機關資遣公務
員必須符合公務人員任用法第29條規定之要件，且資遣處分為公
務機關之單方行政處分行為，毋須得被資遣人之同意，被資遣人
同意資遣與否，要與資遣處分是否合法無涉，且上訴人為該系教
齡最資深者，原處分根本未依公務人員任用法之規定辦理資遣，
此由被上訴人人事室主任之簽註意見根本未提及即知，惟原判決
仍未具體審酌上訴人是否符合「資遣」之要件，顯有判決不適用
法令之違法。（二）原判決忽視公務人員任用法所規定者為「機
關」，是應以「機關」整體有無減縮或裁撤必要為判斷基準，卻
反將「機關內之單位組織」作為是否縮減或裁撤之判斷標準，原
判決適用法令亦顯有錯誤，而原判決認定「工業教育系則由原有
之4班減為2班」更屬判決理由矛盾，蓋工業教育系由四班減為二
班，老師亦由40餘位減為10多位，師生比例不足，另行對外招聘
，而無資遣理由，且縱必須資遣僅一名員工，則須依每位員工之
資歷、考績等依序資遣。（三）被上訴人之訴訟代理人林福財是
當年彰化師範大學教師申訴評議委員會（下稱師大申評會）之主
審與書記，是師大申評會之組織違反訴願法第52條﹔審議過程違
反訴願法第53條，故師大申評會申訴評議書不合法，是上訴人提
出所遺漏之重要證據求予再審並無不合。況且，原判決遺漏取證
原審言詞辯論開庭實況對證資訊。（四）彰化師範大學呈報教育
部之文件並未附有公立醫院所開之身體不健康證明此充分且必要
之文件，原判決一再遺漏，顯有判決未備理由之違法等語，為其
理由。惟核其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實
之職權行使，及依職權本其自由裁量權所酌定，指摘其為不當，
並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論
斷矛盾，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政
訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背
法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
