【裁判字號】    97,裁,566
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00566號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國96年5月10日本院96年度裁字第990號裁定，聲
請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項各款
    、第2項或第274條所定再審事由之具體情事始為相當。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情事，或僅指明所聲請
    再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語
    指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表
    明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，請求撤銷
    訴願決定及原處分，經臺北高等行政法院以94年度簡字第63
    號判決（下稱原確定判決）駁回。聲請人不服，提起上訴，
    經本院以95年度裁字第2247號裁定駁回確定在案。聲請人仍
    不服，向本院聲請再審，經本院以96年度裁字第990號裁定
    （下稱原裁定）駁回在案，聲請人仍不服，就原裁定聲請再
    審。聲請人之聲請意旨略謂：改制前行政法院85年度判字第
    1092號及86年度判字第427號判決與本案判決截然相反互為
    矛盾，有由最高行政法院統一法律上意見之必要，絕非原裁
    定所稱「此為本院近來一致之見解」。原裁定所強調「有暫
    緩繳納之利益」有明顯偏頗，依稅捐稽徵法第21條「…核課
    期間為5年」立法理由之一為保障人民之權益，而有本稅核
    課期限，因此「無限期」之計息，顯然違反本法之意旨等語
    ，聲請再審云云。核聲請人狀陳各節，無非係指摘聲請再審
    之原裁定前之原確定裁判之見解，並未對其所聲請再審之原
    裁定有如何合於再審之事由有所陳述，難謂已表明再審事由
    ，揆諸首揭說明，聲請人之再審聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
