【裁判字號】    97,裁,510
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00510號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
被 上訴 人  桃園縣楊梅鎮公所
代  表  人  庚○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，上訴人對於中華民國96年6
月7日臺北高等行政法院95年度訴字第3473號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬不應准許，自
應認為不合法而駁回之。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴
，係以：農舍是按耕地三七五減租條例之規定加以使用，又不是
天災地變，全村房子倒了，佃農住屋不維修，再巧辯業主不肯重
建，怎能歸責於上訴人？所有法官都造句說：如判決文，那我們
還須遵守法律嗎？請法官用耕地三七五減租條例規定來判決，不
更改字詞，才有公信力等語，為其理由。惟核上述理由，無非係
相關事實之主觀上陳述，均無一語指及原判決究竟有如何違背法
令之情事。依上開規定及說明，其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
