【裁判字號】    97,裁,514
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00514號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
代  表  人  丙○○
被 上訴 人  考選部
上列當事人間考試事件，上訴人對於中華民國96年6月21日臺北
高等行政法院95年度訴字第2862號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬不應准許，自
應認為不合法而駁回之。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴
，係以：上訴人所提供「湯頭歌訣」，不論係哪家出版社，均寫
明「大順散」的組成有「杏仁」，沒有「砂仁」，而上訴人提供
幾本書作為證物，均記載正確答案，卻不被採納，當然不服；又
原審法院法官建議上訴人至中央圖書館找「湯頭歌訣」之資料，
上訴人也到國立中央圖書館找出並提供，原判決仍將上訴人訴訟
駁回。出題委員也會犯錯，中藥的方劑中如果用錯一味藥，輕者
會腹瀉不適，重者致人於死地，所以上訴人一定要爭此題的正確
答案，而95中醫師檢定考完後3天內，上訴人即已提出異議，被
上訴人答覆他們正確，我錯誤，是上訴人要抗爭到底等語，為其
理由。惟核上述理由，係泛稱原判決不當，而未具體說明原判決
有何違背法令。依首揭說明，應認其上訴不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
