【裁判字號】    97,裁,561
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00561號
上  訴  人  全利農工企業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺南縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水污染防治法事件，上訴人對於中華民國96年7月
26日高雄高等行政法院96年度訴字第240號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：1.環保署規
    範R類公告再利用之事業廢棄物，業者應取得經濟部相關之
    營業項目登記即可向環保局申請許可為之，其目的在便利廢
    棄物之管制及資源再利用之促進，惟若原判決僅以上訴人工
    廠已依環保署公告再利用規定之R類申請並核發再利用登記
    及受檢核等事作為根據，而認定上訴人因申請而成為廢棄物
    處理業者，並不合理。2.被上訴人所據行政院環境保護署（
    以下稱環保署）民國96年6月28日之解釋文係在本案發生之
    後，且於該公告並未明文通知各業者前，不宜輕率採用，原
    判決予以援用不無矛盾之處。3.上訴人之每日廢水量遠低於
    20立方公尺，要求設置污水處理設施實行污水處理，有實際
    執行之困難。惟原判決並未邀請廢水處理學者專家對此之可
    行性提出說明，而據以指認上訴人可為而不為之犯意，實有
    辨別不當之弊等語，為其理由。
三、惟核其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，或就原審所為論斷，泛言其論斷
    矛盾，而未具體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當
    、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判
    決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上
    訴為不合法。又上訴人所指環保署96年6月28日環署水字第
    0960048787號函係環保署對被上訴人就本案法律適用疑義詢
    問之解釋，其闡明法規原意，被上訴人據以適用，並無不合
    ，併此敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
