【裁判字號】    97,裁,559
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    撫卹
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                     97年度裁字第00559號
上  訴  人  乙○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
被 上訴 人  交通部臺灣鐵路管理局
代  表  人  己○○
訴訟代理人  劉承斌  律師
複 代理 人  李基益  律師
上列當事人間撫卹事件，上訴人對於中華民國96年6月14日臺北
高等行政法院95年度訴字第2883號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：1.原判決以
    梁興南於民國94年10月30日上午9時16分刷卡下班，並於是
    日下午4時10分經人發現已無生命跡象，顯與在辦公場所發
    生意外之因公死亡規定不符，顯然認定過於狹隘，依勞工保
    險條例規定，於上下班途中發生意外，仍屬因公死亡，勞工
    保險條例與公教人員保險法皆屬社會保險類，按同一情形應
    為相同處置，即梁興南雖係於打卡後死亡，其仍屬返家途中
    ，應依因公死亡給與撫卹。2.原判決認梁興南於亡故前一個
    月工作情況正常，係因當日清晨溫度驟降猝死，而非積勞成
    疾或舊疾復發，並以其89年之心臟病史，即認其死亡與當時
    工作環境因子無密切關係，實有可議之處等語，為其理由。
    惟核其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言其論斷
    不當，而非具體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當
    、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判
    決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上
    訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
