【裁判字號】    97,裁,521
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    不動產經紀業管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00521號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○        送達.
相  對  人  臺北市政府地政處
代  表  人  乙○○
上列當事人不動產經紀業管理條例事件，聲請人對於中華民國95
年12月28日本院95年度裁字第2921號裁定，聲請再審。本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再
    審者外，不得以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定
    所為之表示，不論其用語如何，均應認其為再審之聲請，依
    聲請再審程序處理。本件聲請人對本院95年度裁字第2921號
    裁定提出「聲請重新審理」狀，依上揭說明，自應以聲請再
    審論，合先敘明。次按對本院裁定聲請再審，依行政訴訟法
    第283條準用同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言原裁定有何不當
    ，而無具體情事，難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即
    屬不合法。
二、本件聲請人因不動產經紀業管理條例事件，經相對人以民國
    92年1月20日北市地一字第09230288500號函，禁止聲請人以
    潯陽公司名義繼續經營不動產仲介業務，並處以新臺幣（下
    同）10萬元罰鍰。聲請人不服，提起訴願亦遭決定駁回，遂
    提起行政訴訟。經臺北高等行政法院94年度簡字第126號判
    決駁回，聲請人不服，提起上訴，經本院95年度裁字第2921
    號裁定（下稱原確定裁定）駁回。聲請人仍不服，提出聲請
    重新審理狀，依前揭說明，本件仍應認為聲請再審。其聲請
    意旨略以：相對人對於聲請人之處分罰鍰已超過3萬元以上
    ，依行政訴訟法第229條第1項第2款規定，本件顯不適用簡
    易訴訟程序。再者，相對人未依舉證責任分配之原則，提出
    構成仲介之直接證據─買賣成交紀錄，遽以已過去形式上陳
    舊之市招、廣告及牆上懸掛之執業登記證，推定有違反經營
    不動產仲介業務之情形，而處以罰鍰，原審法院未盡調查之
    能事，又未敘明不加審酌之理由，逕予不利聲請人之裁定，
    顯有不備理由之當然違背法令情事，本院又誤以簡易訴訟程
    序案件裁定駁回上訴，茲聲請重新審理，爰請廢棄原判決，
    撤銷訴願決定及原處分云云。核其狀述內容，僅一再述說其
    在前程序訴狀所述實體法律關係之理由，而未指明原確定裁
    定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事
    。揆諸首揭說明，其再審之聲請於法不合，應予駁回。另司
    法院於92年9月17日以(92)院臺廳行一字第23681號令修正發
    布行政訴訟法第229條第1項適用簡易程序之數額增至20萬元
    ；並自93年1月1日實施。是原審及本院就本件適用簡易訴訟
    程序審理，並無違誤，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
