【裁判字號】    97,裁,554
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00554號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺北市國稅局間因綜合所得稅事件，
對於中華民國96年5月3日本院96年度裁字第920號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院確定裁定所為不服之表示，其用語雖非以聲
    請再審，仍應以聲請再審程序審理之。本件聲請人對本院96
    年度裁字第920號確定裁定，提起上訴再審狀，依上揭說明
    ，自應以聲請再審程序審理，合先敘明。次按對於確定裁定
    聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4
    款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當
    ，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件，主張本院96年度裁字第920
    號裁定有行政訴訟法第273條第1項第1、2、13、14款所定事
    由，對之聲請再審。惟查本院上開原裁定係以聲請人未具體
    表明再審事由而駁回其聲請，聲請人對於原裁定究竟有如何
    合於法定再審事由之具體情事，並未據敘明，顯未合法表明
    再審理由，依前揭說明，其聲請再審，於法不合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
