【裁判字號】    97,裁,516
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00516號
上  訴  人  華綠溪食品有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國96年9月6
日臺北高等行政法院95年度訴更一字第121號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、查本件上訴意旨略以：上訴人當時所進口之產品，不是經濟
    部所管制的禁止大陸產品，亦非被上訴人所稱上訴人涉有繳
    驗偽證、變造發票、虛報貨物產地來逃避管制之不法情事，
    且本件虛報進口貨物事件，業經臺灣高等法院95年度上更二
    字第202號刑事判決駁回檢察官上訴，維持一審無罪判決定
    讞。爰請廢棄原判決，並撤銷訴願決定及原處分等語。經核
    上訴論旨，對原判決究竟有何違背法令之事由，並未具體指
    明。參照首揭規定，其上訴難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
