【裁判字號】    97,裁,508
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00508號
上  訴  人  仙蒂股份有限公司
代  表  人  甲○○
                      送達代收人  乙○○
                      前金區○○○路235號3樓
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  楊文哉
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國95年4月27日高
雄高等行政法院94年度訴字第1044號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判決有同條第
2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於高等
行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等
行政法院判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理
由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文
法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243
條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院
判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。本件上訴
人對於高等行政法院判決上訴，係以：參照司法院釋字第420號
解釋、本院94年度判字第702號判決、91年度判字第1385號判決
意旨可知，是否補徵營業稅罰鍰，應依實質之經濟事實為準據，
與其行為之私法上關係無關。上訴人僅將營業處所租與王興達營
業，非將公司之經營權轉移給王興達，其亦於另案（即原審法院
94年度訴字第614號判決）自承，從而自民國87年11月至88年12
月間，上訴人並無任何銷售貨物之行為，是原審法院未依實質之
經濟事實認定王興達始為真正營業人，仍認為上訴人係中華民國
境內銷售貨物或勞務之營業人，應依規定繳納營業稅罰鍰，恐有
違誤，爰請廢棄原判決，並撤銷訴願決定及原處分等語，為其理
由。惟核其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之
職權行使，及依職權本其自由裁量權所酌定，指摘其為不當，而
未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第24
3條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具
體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。另上訴人聲請就
原審法院94年度訴字第614號判決之上訴案件合併本件裁判，法
無依據，併此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
