【裁判字號】    97,裁,541
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00541號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間地價稅事件，對
於中華民國96年3月15日本院96年度裁字第00487號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因地價稅事件不服民國94年11月29日臺北高等
    行政法院94年度簡字第629號判決，提起上訴。經本院96年
    度裁字第00487號裁定(下稱原裁定)以：聲請人提起上訴並
    無所涉及之法律見解具有原則上之重要情事，與行政訴訟法
    第235條所規定之要件不符，上訴不應許可為由，認上訴不
    合法，而予駁回。聲請人對於原裁定以上開理由駁回其上訴
    ，究竟有何再審之事由，於聲請再審狀，未置一詞，僅泛稱
    ：原裁定違反行政訴訟法第283條、第273條第1、2、13、14
    款，有足以影響判決之重要證物漏未審酌云云，而未具體表
    明再審理由，依首揭說明，其再審之聲請為不合法，應予駁
    回。
依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟法第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
