【裁判字號】    97,裁,560
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反發展觀光條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00560號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  交通部觀光局
代  表  人  乙○○
上列當事人間違反發展觀光條例事件，上訴人對於中華民國96年
7月26日臺北高等行政法院95年度訴字第3625號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人雖以被上訴人於民國95年5月4日派員至高雄三星
    旅行社之稽查筆錄無上訴人發言及其簽名，有不合法及不足
    採信之事由；另專業導遊之酬庸多以小費、業務量團費高低
    來決定，並無固定薪資；又靠行制度在法無明文下，並無違
    法之情等語提起上訴。惟核其上訴理由狀所載內容，並未具
    體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背
    法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
