【裁判字號】    96,訴,2550
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02550號
原      告  甲○○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  臺灣省宜蘭農田水利會
代  表  人  丙○○（會長）
上列原告與被告間因土地徵收事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
臺灣省宜蘭農田水利會應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；此項規定於其
    他訴訟準用之，行政訴訟法第42條第1 、3 項定有明文。
二、參加人為辦理宜四線路基路面改善平行水路移設工程（第1
    期），需用宜蘭縣礁溪鄉○○段259 地號內等12筆土地，面
    積0.1063公頃，檢附徵收土地計畫書及圖等有關資料，經由
    行政院農業委員會報經被告民國（下同）95年11月6 日台內
    地字第0950174571號函核准徵收及一併徵收其土地改良物，
    交由宜蘭縣政府以95年12月19日府地用字第0950157861A 號
    公告及以府地用字第0950157861B 號函知土地所有權人。原
    告不服，以95年4 月11日協議價購會議通知未合法送達，參
    加人僅以通知文書遭退件，逕認不願協議，未踐行土地徵收
    條例第11條規定之程序，縱其出席95年8 月31日之現場會勘
    ，亦非進行協議價購程序；案涉配合水路移設工程建議改於
    相鄰之宜蘭縣礁溪鄉○○段241-1 地號土地，較近於原抽排
    站；所有新塭段347 地號土地前已另案遭徵收1/5 ，本案復
    分割徵收部分，一再剝奪其財產權，未遵循侵害最小比例原
    則，難謂妥適云云，提起訴願，復遭行政院決定駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。
三、查參加人臺灣省宜蘭農田水利會為系爭土地徵收案之需用土
    地機關，本院認為本件訴訟之結果，參加人之權利或法律上
    利益將受損害，有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
