【裁判字號】    96,訴,3074
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    96年度訴字第03074號
原      告    德商．艾脫奇德國公司
代  表  人    葛列格．法蘭克；.
訴訟代理人    黃靜嘉律師
上列原告與被告經濟部智慧財產局間商標註冊事件，原告不服經
濟部中華民國96年7月26日經訴字第09606071430號訴願決定，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
  主 文
原告之訴駁回。
訴訟費用由訴訟代理人負擔。
  理 由
一、本件原告因商標註冊事件，由其訴訟代理人向本院提起行政
    訴訟，因其未依行政訴訟法第50條規定提出委任書，經本院
    審判長以96年度訴字第3074號裁定命其依法於7 日內補正，
    該裁定經於96年11月2 日送達原告收受，有送達證書可稽，
    原告迄未補正，其起訴程序即屬於法不合，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第5款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第89條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月  18      日
                    臺北高等行政法院第八庭
                                審判長法官  蔡進田
                                    法  官  林文舟
                                    法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                                     書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
