【裁判字號】    96,訴,3337
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拆遷救濟金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03337號
原      告  甲○○
被      告  交通部鐵路改建工程局
代  表  人  蔣鑫如（代理局長）
訴訟代理人  潘正芬  律師
            陳修君  律師
上列當事人間因拆遷救濟金事件，原告不服交通部中華民國96
年7 月10日交訴字第0960032471號訴願決定，提起撤銷訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告不服被告拒絕核發拆除建物補償金之處分，提起訴
    願，經交通部中華民國96年7 月10日交訴字第0960032471號
    訴願決定駁回。查訴願決定書係於96年7 月17日送達於原告
    ，此有送達證書附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間
    ，應自96年7 月18日起算。因原告住居於台北縣，扣除在途
    期間2 日，至96年9 月19日（週三）屆滿。原告遲至96年9
    月28日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文
    戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其
    提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月  18      日
                    臺北高等行政法院第八庭
                                審判長法官  蔡進田
                                    法  官  林文舟
                                    法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                                     書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
