【裁判字號】    96,訴,2194
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02194號
原      告  名佳美股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  元寧貿易有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
元寧貿易有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）94年4 月15日以「丘比鴨Q DUCK FAMIL
    Y 及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品
    及服務分類表第16類之膠水、筆筒、筆刷、筆盒、墊板、書
    套等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，核准
    列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人元
    寧貿易有限公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12、
    13款之規定，對之提起異議。經被告審查，以96年3 月15日
    中台異字第950181號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予
    撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部96年6 月6 日
    經訴字第09606068950 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向
    本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人
    之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
