【裁判字號】    96,訴,2419
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02419號
原      告  愛貓園有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  柯清貴 律師
            賴俊榮 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  乙○○○○○○○
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）93年9 月9 日以「黃金貓及圖」商標，
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    29類之豬肝、雞肝、牛肉、豬肉、羊肉、雞肉、肉類、肉罐
    頭、肉醬、家畜肉、鮪魚、鮭魚、鯖魚、鰹魚、蝦子（非活
    體）、魚醬（非活體）、非活體水產、非活體海產、罐裝及
    瓶裝之非活體水產、魚肉製品商品及第31類之動物飼料、家
    禽飼料、家畜飼料、魚飼料、寵物飼料、動物用奶粉、貓食
    、狗飼料、小狗飼料、貓飼料、乾草（動物飼料）、動物用
    酵母、鳥食、寵物用飲料、栽植用種子、寵物用沙、動物棲
    息用之乾草、貓砂、寵物棲息用品、家畜動物用墊草商品，
    向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第
    0000000 號商標（下稱系爭商標，商標權期間：自94年6 月
    1 日起至104 年5 月31日止）。嗣參加人乙○○○○○○○
    丙○○以系爭商標有違註冊時商標法第23條第1 項第1 款及
    第2 款之規定，對之申請評定，經被告審查，認系爭商標圖
    樣上之中文「黃金貓」及貓圖形，與其商品本身之說明有密
    切關聯者，乃以96年1 月5 日中台評字第950271號商標評定
    書為系爭第0000000 號「黃金貓及圖」商標之註冊應予撤銷
    之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部96年5 月10日經訴
    字第09606067320 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
