【裁判字號】    96,訴,1988
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01988號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  青韋國際有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
青韋國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）93年9 月1 日以「甲○○標章」商標，
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    25類之女鞋、男鞋、涼鞋、皮鞋、運動鞋、休閒鞋等商品，
    向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第
    0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人青韋國際有限
    公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12、13、14款之
    規定，對之提起異議。經被告審查，以95年11月24日中台異
    字第941327號商標異議審定書為第0000000 號「甲○○標章
    」商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經
    濟部96年4 月10日經訴字第09606064550 號訴願決定駁回，
    原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
