【裁判字號】    96,訴,1639
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01639號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  建準電機工業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
建準電機工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人建準電機工業股份有限公司於民國（以下同）92年
    01月22日以「微型無刷直流風扇」向被告申請發明專利，經
    被告編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以
    其有違核准審定時專利法第20條第2項之規定，不符發明專
    利要件，對之提起異議。案經被告審查，於95年09月12日以
    （95）智專三(三)05053 字第09520748980 號專利異議審定書
    為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
