【裁判字號】    96,訴,2571
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02571號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            胡峰賓律師
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○（部長）
訴訟代理人  己○○
參  加  人  大愛衛星電視股份有限公司
代  表  人  丁○○
參  加  人  財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會
代  表  人  戊○○
共      同
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師
複  代理人  黃郁文律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
大愛衛星電視股份有限公司、財團法人中華民國佛教慈濟慈善事
業基金會應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、訴外人塔庫希計程車客運服務股份有限公司（下稱塔庫希計
    程車客運公司）前於民國（下同）88年11月30日以「大愛無
    線及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第39類之「提供旅客之陸運，汽車客運，計程
    車客運」服務，向原處分機關智慧財產局申請註冊，經該局
    審查核准列為註冊第149108號商標（原服務標章）（下稱系
    爭商標）。嗣參加人等於94年6 月17日以系爭商標有違註冊
    時商標法第77條準用第37條第7 款及現行商標法第23條第1
    項第12款規定，對之申請評定；訴外人塔庫希計程車客運公
    司復於94年7 月間將系爭商標移轉予原告，並經原處分機關
    准予變更登記。又本件商標評定事件經原處分機關審查，認
    系爭商標雖與著名之據以評定「大愛」、「慈濟大愛」等商
    標構成近似，且客觀上有減損該等著名之據以評定諸商標之
    識別性或信譽之虞，應有註冊時商標法第77條準用第37條第
    7 款及現行商標法第23條第1 項第12款規定之適用；惟考量
    二造商標各有其市場領域等因素，足認於本案評決時系爭商
    標應無致消費者與著名之據以評定諸商標發生混淆誤認或有
    減損其識別性或信譽之虞等理由，依商標法第54條但書之規
    定，以95年11月7 日中台評字第940234號商標評定書為「申
    請不成立」之處分（下稱原處分），參加人等不服，提起訴
    願，經被告96年6 月1 日經訴字第09606068790 號訴願決定
    撤銷原處分，並命原處分機關另為適法之處分。原告不服，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
