【裁判字號】    96,訴,2367
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02367號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  荷商‧聯合利華公司
代  表  人  乙○○  ○○○  ○.
訴訟代理人  蘇儀騰律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
荷商‧聯合利華公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）89年2 月29日以「LUX 」商標，指定使
    用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第25
    類之內衣、睡衣、泳衣、內褲、胸罩、束褲、罩杯、肚兜、
    紙褲、衛生衣褲、T 恤、西服、大衣、外套、運動服、休閒
    服裝、韻律服裝商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告
    核准列為註冊第963537號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人
    荷蘭商聯合利華公司於94年12月9 日以系爭商標有違註冊時
    商標法第37條第7 款之規定，對之申請評定。依現行商標法
    第91條第2 項規定，本法修正施行前註冊之商標、證明標章
    及團體標章，於本法修正施行後申請或提請評定者，以其註
    冊時及本法修正施行後之規定均為違法事由為限，始撤銷其
    註冊。因本件原評定主張之條款業經修正為商標法第23條第
    1 項第12款，參加人復於95年3 月24日補充理由書增列評定
    條款，案經被告審查，核認系爭商標有修正前商標法第37條
    第7 款及現行商標法第23條第1 項第12款規定之適用，以96
    年1 月22日中台評字第940492號商標評定書為「註冊第9635
    37號『LUX 』商標之註冊應予撤銷」之處分，原告不服，提
    起訴願，經經濟部96年5 月10日經訴字第09606067250 號訴
    願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
