【裁判字號】    96,訴,2475
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02475號
原      告  美商．寬騰公司（QUANTUM CORPORATION）
代  表  人  甲○○○○SHA.
訴訟代理人  蕭財政
            丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  固迪欣有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
固迪欣有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人固迪欣有限公司於民國（下同）93年5 月18日以「QU
    ANTUM 寬特」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條
    所定商品及服務分類表第9 類之「影印機及其組件、晒圖機
    、曬藍圖設備、平行尺、直尺、圓規、經緯儀、水平儀、電
    子測距機、垂直斜度測定器、測量桿、測距儀、方位儀、照
    準儀、測距設備、測杆、測角器、精密測量儀器、測微器」
    商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告核准列為註冊第
    0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣原告以系爭商標有違
    商標法第23條第1 項第12款及第16款之規定，對之提起異議
    。案經被告審查，認系爭商標無違前揭規定，乃以95年11月
    28日中台異字第940734號商標異議審定書為「異議不成立」
    之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部96年5 月14日經訴
    字第09606067410 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   18     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
