【裁判字號】    96,訴,3683
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03683號
原      告  甲○○
上列原告因民事事件，不服司法院中華民國96年8 月30日96年度
訴字第6號訴願決定，提起撤銷訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以有行政處分為前提，觀行政訴訟法第4
    條第1 項規定甚明。若對於非屬行政處分之函復不服，循序
    提起撤銷訴訟，不備撤銷訴訟之要件，又不能補正，應依行
    政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因民事事件繫屬台灣高等法院臺中分院，聲請法官
    迴避，經該院以94年度聲字第131 號裁定駁回。提起抗告，
    經同院94中分通民直決94聲131 字第16319 號函檢卷證送最
    高法院。之後原告於96年7 月19日具聲請狀，促請最高法院
    裁判，經最高法院96年7 月20日以台民甲字第0960000241
    號函復，略謂該件法官迴避案卷，已於94年12月22檢還原審
    法院在案，有何請求或陳述請逕向原審法院為之。經核最高
    法院該函復，無非說明其處理民事事件之流程，雖非司法審
    判之表示，仍屬廣義司法權之行使，並非行政公權力之措置
    ，即非行政處分。原告對之提起訴願，訴願決定認非行政處
    分諭知不受理，並無不合。原告提起撤銷訴訟，參照前述規
    定與說明，並非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月  18      日
                    臺北高等行政法院第八庭
                                審判長法官  蔡進田
                                    法  官  林文舟
                                    法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                                     書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
