【裁判字號】    97,聲,306
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第306號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第430號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者；訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段分別定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第18777號民事裁定為擔保假扣押執
    行，曾提供新台幣67萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    430號提存事件提存在案。茲因假扣押本案已經判決聲請人
    敗訴確定，相對人並聲請撤銷假扣押裁定，經本院以96年度
    全聲字第1335號裁定撤銷，原假扣押裁定已不存在，供擔保
    之原因已消滅，且本案訴訟已經終結，並經聲請人以存證信
    函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人之聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤
    銷假扣押裁定、存證信函及收件回執等件為證。復經本院調
    閱相關案卷核閱屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
