【裁判字號】    93,重附民,48
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    因誹謗案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡慧玲律師
            粘毅群律師
被      告  甲○○
上列被告因本院93年度自字第8號妨害名譽等案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告部分：
    (一)聲明：
      (1)被告甲○○應將如起訴狀附件2所示「道歉聲明」以14
        號字體及半版之篇幅（寬26公分、長25.5公分）連續3
        天刊登於附件3所列之各平面媒體之全國版頭版，及以1
        分鐘長度連續播放於附件4所附各電子媒體晚間8時至9
        時、9時至10時兩時段各1次，有字幕及旁白。
      (2)被告應將本件判決書全文以14號字體刊登於附件3所列
        各平面媒體之全國版頭版及於附件4所列各電子媒體8
        時至9時、9時至10時之時段各1次。
      (3)被告應給付原告新臺幣1億元。
      (4)訴訟費用由被告負擔。
    (二)陳述：如附件之起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理或免訴之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴妨害名譽一案，業經刑事判決（本院
    93年度自字第8號判決）諭知無罪在案，依首揭說明，原告
    就此部分之訴自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
