【裁判字號】    96,聲,4901
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4901號
    聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○○○○○.
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丁○○
                丙  ○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第5614號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額總計新台幣（下同）340 萬元之交通銀行開發金
    融債券第20期第2次5年期債票為擔保物，並以本院95年度存
    字第2923號辦理提存在案，再聲請本院以95年度執全字第20
    62號為假扣押執行。嗣聲請人取得本票裁定，聲請本院民事
    執行處以95 年度執字第40751號調上開假扣押案卷併案執行
    ，而該執行標的物業經執行完畢終結後，再聲請本院以96年
    度聲字第4058號定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此聲請發還上開擔保物等語。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第2款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院始得裁定返還擔
    保金。所謂訴訟終結，應包括執行程序終結在內，倘執行程
    序尚未終結，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理。經查，聲請人因
    與相對人間清償借款事件，前遵本院95年度裁全字第5614號
    民事裁定，提供擔保物辦理提存在案，嗣聲請本院民事執行
    處以95 年度執字第40751號調95年度執全字第2062號假扣押
    案併案執行，雖聲請人依本院民事執行處核發收取命令取償
    ，惟聲請人並未因此滿足全部債權，亦未就執行無結果部分
    ，換發債權憑證，況上開執行案件刻併入本院民事執行處95
    年度執字第51117號，已定於97年1月21日為分配期日等情，
    業經本院調閱上開執行案卷查核屬實，復有本院民事執行處
    97 年1月2日北院隆95執乙字第40751號函在卷可參。是本件
    聲請人認本件執行程序業已終結，顯有未洽，則受擔保利益
    人即相對人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，
    聲請人即無強令其行使權利之理，聲請人之聲請與民事訴訟
    法第104條第1項第2款規定顯有不符，不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
