【裁判字號】    96,訴,1910
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度訴字第1910號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因96年度訴字第1910號違反毒品危害防制條例案件（起
訴書案號：96年度毒偵字第3010號），於中華民國97年1月18日
下午4時，在本院刑事第13法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因包（驗餘淨重零點玖參伍公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹
    年，扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重零點玖參伍公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用第一級毒品案件，經台灣板
    橋地方法院以95年度毒聲字第1604號裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年10月4日執行完畢釋放，並
    由台灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年月18日以95年度毒
    偵字第5923號為不起訴處分確定。詎其於前述觀察勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命及
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月22日晚間8、9時許，
    先在台北縣土城市某地，以將第二級毒品甲基安非他命放在
    玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命，之後自土城返回位於台北縣中和市○○路121號住處後
    ，另再以將第一級毒品海洛因加入香菸後抽煙之方式施用第
    一級毒品海洛因；嗣於同年月23日下午4時許，在台北市○
    ○區○○路與水源路口處，為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因3小包（毛重1.5公克，驗餘淨重0.935公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
