【裁判字號】    97,簡,115
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵緝字第二四００號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪時間及地點補充記載為：「於
    九十五年十一月、十二月間某日（確實時間不詳），在臺北
    市○○區○○路及三水街口附近龍山寺前之機車上」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告素行不佳，前已多次因案入監執行，仍不知
    悔改，再犯本案犯行，並斟酌其智識程度、犯罪動機、手段
    、所得財物價值非低，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又本
    案被告犯罪時間係於九十六年四月二十四日之前，且無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條
    例第二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一，併諭知減
    刑後易服勞役之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年      1  月    18    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
