【裁判字號】    96,交易,751
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第751號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21198號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於審理期日就犯罪事實為有罪之陳述，
    經法官告以簡式審判程序之旨，並聽取被告、檢察官之意見
    後，由本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟
    法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定。且依同法第310之2準用同法
    第454條之規定，得製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事
    實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認
    定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書之記載相同
    者，得引用之，均合先敘明。
二、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一、第3行「甫於96年7月30日
    執行完畢」等語，更正為「並先後於92年6月26日、97年11
    月23日以易科罰金之方式執行完畢」外，其於犯罪事實及
    證據，均引用檢察官起訴書（如附件）記載。
三、被告行為後，刑法第185條之3已於97年1月2日由總統以華總
    一義字第09600177841號總統令修正公布，並自同月4日起生
    效施行，修正前該條規定之法定刑係1年以下有期徒刑、拘
    役或3萬元以下罰金，修正後提高為1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正
    前刑法第185條之3之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前
    段之規定，應適用修正前刑法第185條之3規定。是核被告甲
    ○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如事實欄所載之2
    次因酒醉駕車經法院判決之紀錄，猶無視政府機關一再宣導
    嚴禁酒後駕車，心存僥倖，放任自己飲酒後騎乘機車，顯乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且其犯罪之動機、
    目的係酒後貪圖方便，其酒後駕車犯行，對社會交通秩序、
    民眾生命安全所造成之潛在危險非輕，幸未肇事，犯罪後之
    危害程度尚非無法彌補，並斟酌被告生活狀況、身體健康情
    形，及其始終坦認犯行，犯罪後態度尚佳，應有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。又被告本件行為時係在96年9月26日，而其先
    前受有期徒刑執行完畢之日期為96年11月23日，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙附卷可參（見本院卷第4-5頁），尚
    未符累犯加重刑罰要件，檢察官認被告為累犯，應加重其刑
    云云，應有誤解，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第273條
    之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前
    段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
