【裁判字號】    96,訴,10012
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10012號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  得運運通有限公司
                        之1及.
兼  法  定
代  理  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月11 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰玖拾壹萬陸仟肆佰捌拾伍元及自
民國九十六年七月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之四
點五四計算之利息，並自民國九十六年八月二十三日起至清償日
止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬玖仟陸佰零捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告得運運通有限公司（下稱得運公司）、乙○○、丁○○
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告得運公司以被告乙○○、丁○○為連帶
    保證人，於民國95年3月21 日與其簽訂借據，向其借款新臺
    幣（下同）10,000,000 元，借款期間自95年3月22日起至98
    年3月22日止，約定利息按原告基準利率加2 碼（每碼0.25%
    ）計算，嗣隨原告基準利率變動而調整（目前為週年利率4.
    54% ），自撥款日起，依年金法，按月平均攤本息，未按期
    清償時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告得運公司自96
    年7月22 日起即未依約繳款，依上開約定本件借款應視為到
    期，尚結欠本金5,916,485 元，被告乙○○、丁○○為連帶
    保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告得運公司、乙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、客戶應繳款項查詢
    單為證，核屬相符，且被告均已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第1項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭
    主張屬實，堪以認定。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按連帶債務之債
    權人，得對債務人中之一人，或數人，或全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，亦為民法第273條第1項所規定。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   59,608元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   59,608元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
