【裁判字號】    96,聲,2285
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度聲字第2285號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查本件聲請人即被告乙○○所涉幫助販賣及運輸毒品案件，
    前經本院訊問後，認其犯有幫助販賣毒品及運輸毒品罪嫌疑
    重大，且其所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判而有羈押之必要，予以羈押在案。本院審酌原羈押原因，
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事，認聲請人犯罪嫌疑重大
    ，羈押原因尚未消滅，且仍有繼續羈押之必要。故聲請人聲
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  孫正華
                                      法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
