【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（96年度執聲字第1391號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大將軍手寫輸入系統拾貳套、千變小蒙恬壹套及進貨憑單
壹份，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第
    17406號被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，扣案內含蒙恬輸入手
    寫程式電腦程式著作光碟之大將軍手寫輸入系統12套、千變
    小蒙恬1套，及進貨憑單1份，係被告所有供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法法第259條之1之規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告違反著作權案件，業經檢察官對被告為緩起訴處
    分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第1740
    6號緩起訴處分書在卷可證，而扣案之內含蒙恬輸入手寫程
    式電腦程式著作光碟之大將軍手寫輸入系統12套、千變小蒙
    恬1套，及進貨憑單1份，係被告所有，且為其供犯罪所用之
    物，檢察官聲請沒收，依前述規定，核無不合，爰依法為沒
    收之諭知。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
