【裁判字號】    97,交聲,94
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第94號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局民國九十六年九月二十日北市警交大字第ＡＺ00000
00號、九十六年十月一日北市警交大字第ＡＩ0000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十六年九月八日
    、同年月二十七日將車號：七Ｅ—七五三號營業用小客車停
    放於臺北市○○路九五巷劃有紅線路段，遭臺北市政府警察
    局以北市警交大字第ＡＺ0000000號、北市警交大字
    第ＡＩ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    舉發，各處罰鍰新臺幣九百元，惟查，異議人係因接送小朋
    友上下學，遂將上揭營業用小客車暫時停放於該路段，為此
    ，請求撤銷臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＺ0000
    000號、北市警交大字第ＡＩ0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。再交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第十八條所明定。是依道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定，向管轄法院聲明異議者，以經道路交通管理處罰條例
    第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關業
    已裁決處罰之案件方得為之。
三、經查，本件異議人係對臺北市政府警察局北市警交大字第Ａ
    Ｚ0000000號、北市警交大字第ＡＩ0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，並非對公路
    主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，而本
    件異議人聲明異議之案件，迄今仍未經該公路主管機關所設
    置之交通裁決單位即臺北市交通事件裁決所裁決等情，業經
    本院依職權向臺北市交通事件裁決所查證屬實，有本院九十
    七年一月十六日公務電話紀錄一紙在卷可按（見本院卷第十
    頁），揆之前揭說明，異議人對該尚未裁決之案件聲明異議
    ，乃屬裁決前之異議，為對原舉發通知單不服之申訴，是異
    議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
    又本件異議人若對前開舉發通知單之內容不服，當先於舉發
    通知單上所載之應到案日期前向應到案處所（臺北市交通事
    件裁決所）提出申訴而陳述意見，於臺北市交通事件裁決所
    為裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院即本院聲明異議，方符法制，
    附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        交通法庭法  官   李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
