【裁判字號】    97,簡,139
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第139號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22138
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行更正為
    「民國96年9月25日」、「范雯惠」更正為「乙○○（傷害
    犯嫌部分另經本院為不受理判決）」外，證據部分補充，「
    被告甲○○於本院審理時之自白」、「照片3張」外，均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪與刑法
    第304條第1項之以強暴妨害人行使權利之強制罪。又被告以
    拉扯乙○○阻止拍照之行為，並造成乙○○受有傷害，同時
    觸犯強制罪與傷害罪，應依刑法第55條，從一重之傷害罪論
    處，檢察官以被告所犯上開2罪犯意各別，應予分論併罰，
    稍有誤會，併此敘明。爰審酌被告之犯罪動機僅因阻止告訴
    人拍照蒐證，即出手拉扯致使告訴人受有傷害，本件傷害與
    強制之手段、告訴人受妨害之情狀及傷勢之輕重、被告於行
    為時已70餘歲，智識程度、與告訴人為鄰居關係，本應融洽
    相處，彼此尊重，然被告卻捨此而未為，僅因細故為本件犯
    行，於本院審理時坦承犯行，向告訴人當庭道歉，告訴人表
    示同意給予被告緩刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可考，其
    因一時失慮，致罹刑典，且素行尚可，於行為時年滿70歲，
    是本院認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知所警惕，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第304條、第55條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
