【裁判字號】    95,訴,3296
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3296號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號2樓.
被      告  丙○○
訴訟代理人  王元勳律師
訴訟代理人  李怡欣律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年12月19日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告涉有妨害家庭犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁
    判，裁定命在臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵續二字第24
    號刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有不起訴處分書在卷可稽，復
    經本院調閱該偵查案卷核閱屬實。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
