【裁判字號】    97,聲,393
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第393號
聲  請  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大華建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求撤銷仲裁判斷事件，經本院95年度仲
    訴字第6號、臺灣高等法院96年度重上字第72號及最高法院
    96年度台上字第2066號判決確定，其訴訟費用應由相對人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第三審律師費新台幣萬元，此有最高法院96年度台聲字第
    914號裁定在卷可稽，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5％計算之
    利息。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
