【裁判字號】    97,促,1589
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第1589號
聲  請  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人高啟興業有限公司間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人公司已廢止，請提出聲請人向管轄法院聲請查詢有無
    相對人公司清算備查資料。
二、釋明相對人公司之清算人姓名及住所，並提出其最新戶籍謄
    本。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
