【裁判字號】    96,訴,8741
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8741號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人立勤工程有限公司、甲○○、丙○○間因本
院96年度訴字第8741號清償借款事件，聲請退還溢收訴訟費用，
本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司之第一審裁
判費新臺幣壹仟柒佰捌拾貳元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即原告起訴請求被告給付新臺幣
    （下同）2,680,120元，應繳交第一審裁判費應為27,631元
    ，惟聲請人已繳29,413元，溢繳1,782元。為此，聲請退還
    溢繳之裁判費等語。
三、本件聲請人所述事實，經本院審查結果屬實，並有本院自行
    收納款項統一收據在卷可稽。是依首揭民事訴訟法規定，本
    件聲請人聲請退還溢繳之第一審裁判費1,782元，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      民事第三庭法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
