【裁判字號】    96,簡上,105
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度簡上字第105號
上  訴  人    丙○○
被  上訴人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國95年12月19日
本院臺北簡易庭95年度北簡字第50968號第一審判決提起上訴，
本院於97年1月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依上訴人之聲請，
    准其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國93年11月16日向伊申請信
    用卡使用，領用伊所發給之威士信用卡（卡號：0000000000
    000000），並簽訂信用卡約定條款，依約上訴人得於特約商
    店記帳消費，但如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳
    金額或遲誤繳款期限者，上訴人應給付信用卡帳款及自該筆
    帳款入帳日起至該筆帳款結清之日為止，以年息20%計算之
    利息，上訴人如連續2期未繳付最低應繳金額或所繳付之金
    額達原告所定之最低應繳金額者，即喪失期限利益，視為全
    部到期。詎上訴人自95年3月26日起即未依約如期繳款，至
    95年5月16日止，共積欠新台幣（下同）14萬1,387元未給付
    等語。
三、上訴人則以：伊從92年到95年間本金和利息均按時繳清，
    惟景氣甚差，再加上失業、疾病纏身，致無法按時繳款等語
    為辯。
四、原審為被上訴人全部勝訴之判決，即判命上訴人應給付被上
    訴人14萬1,387元及自民國95年5月27日起至清償日止，按年
    息20%計算之利息。上訴人提起上訴，聲明：(一)原判決廢棄
    。(二)上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人則
    聲明：上訴駁回。
五、本院之判斷：
  (一)被上訴人所主張之上開情事，已據其提出與其所述相符之
    信用卡申請書、約定條款及帳單各1份為證，並為上訴人所
    自認（見本院卷第44頁反面），是被上訴人上開主張，應可
    採信。
  (二)上訴人雖辯稱其目前景氣甚差，再加上失業，其生活陷入苦
    境云云。然按有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負
    履行義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例參照）。
    故上訴人上開所辯，並不足採。至上訴人所稱其只借貸13萬
    元一節，非惟與前揭自認事實不符，又未舉證以實其說，自
    難採信。
六、綜上所述，本件被上訴人之主張為可採，上訴人所辯並無可
    取。從而被上訴人依據上開信用卡使用契約關係，訴請上訴
    人給付14萬1,387元及其約定利息，為有理由，應予准許。
    是則原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行，於法
    並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應駁回其上訴。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385條第1項前段、第449條第1項、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本判決不得再為上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                                    書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
