【裁判字號】    96,拍,1449
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1449號
聲  請  人  福爾摩沙資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人戊○○、丙○○、己○○、乙○○（遺產管
理人：戊○○）間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定
之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、丁○除戶戶籍謄本（最新之正本，記事欄物省略記事）、繼
    承系統表。
二、向繼承開始時被繼承人丁○住所地法院（以戶籍謄本所載之
    住址為準）查明被繼承人丁○有無拋棄繼承，並提出該管轄
    法院出具之證明文件。
三、相對人乙○○業已死亡，即無權利能力，不得為本件相對人
    ，應以其繼承人為本件相對人；如乙○○之繼承人均已拋棄
    繼承，則應以遺產管理人為相對人。請具狀陳明本件係以乙
    ○○為相對人，或以乙○○之遺產管理人為相對人。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    民事第三庭法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
