【裁判字號】    96,訴,9092
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9092號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年1 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬零玖拾壹元，及自民國九
十一年五月十日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，並自民國九十一年六月十一日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告乙○○○以被告甲○○為連帶保證人，於民
    國83年7 月12日向原告借用新台幣（下同）2,450,000 元，
    約定借款期間自83年7 月12日起至90年7 月12日止，利息按
    原告基本放款利率加計年息2.11﹪機動計算（逾期時為年息
    10.36 ﹪，原告就利率超過年息8.8 ﹪部分之請求拋棄），
    以每一個月為一期，分84期，依年金法按期平均攤還本息，
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金
    。詎被告自91年5 月9 日起即未依約清償，依約定書第四條
    第一項第二款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢、產品利率查
    詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
