【裁判字號】    96,交易,326
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第326號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
26840號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年5月12日22時30分許
    ，騎乘車牌號碼AGB-173號重型機車，沿臺北縣新店市○○
    ○○○道往中和方向行駛，至秀朗橋上編號A082002路燈附
    近，見前有腳踏車徐行欲向左超車時，本應注意汽車（含機
    車）欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭二單響或變換
    燈光一次，且應注意其車身懸掛報袋，超車時尤應與他車保
    持安全距離，而依當時情形天候晴，夜間有照明，路面鋪裝
    柏油乾燥無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意情事，
    竟疏未注意，超車時未打左方向燈，亦未保持安全距離，即
    貿然向左偏斜，致與同路段方向行駛在後，由告訴人朱瀚全
    所騎乘、後載告訴人甲○○之車牌號碼GHN-469號之重型機
    車發生擦撞，告訴人朱瀚全、甲○○因而人車倒地，朱瀚全
    受有肘、前臂及腕之表淺損傷、磨傷或擦傷、軀幹之表淺損
    傷、磨傷或擦傷及腕挫傷之傷害；甲○○則受有軀幹及四肢
    多處擦傷併挫傷、牙齒斷裂及下唇撕裂傷之傷害。因認被告
    此部分涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理
    判決，依同法第307 條第規定，得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件告訴人朱瀚全、甲○○告訴被告過失傷害部分，
    公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項過失傷害之罪，依同
    法第287條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人朱瀚全、甲○
    ○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷為憑，揆
    諸前揭法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                             法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                             書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
