【裁判字號】    96,訴,9791
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9791號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    歐苾克企業有限公司
兼法定代理人  丁○○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零肆萬玖仟玖佰柒拾壹元，及自
民國九十六年十月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，並自民國九十六年十二月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六
個月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰零貳萬元或同面額之中央政府
建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人已變更為丙○○，有公司變更登記表
    在卷可憑，其聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱富邦銀行）
    於民國94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司（以下簡稱台
    北銀行）合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行
    ，台北銀行合併同時更名為現原告台北富邦商業銀行股份有
    限公司之名稱，原富邦銀行及台北銀行之權利義務關係由合
    併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
四、原告起訴主張：被告歐苾克企業有限公司（以下簡稱歐苾克
    公司）於93年3 月10日，以其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）10,000,000元，約定借款期限至98年3
    月9 日止，利息按臺灣郵政股份有限公司牌告之一年期定期
    儲金機動利率加碼年息3.475%計算，加碼後之利率如超過年
    息5%時，則以年息5%計算，自借款日起，以一個月為一期，
    共分60期，按期攤還本息。嗣於96年9 月20日，兩造簽訂增
    補借據，約定到期日變更為100 年3 月10日，未清償之本金
    餘額3,500,026 元，自96年6 月17日起，前2 年按月攤還本
    金2 萬元，第3 年起按月攤還本金50,000元，餘款到期一次
    清償，利息按月計付。遲延履行時，即喪失期限利益，其債
    務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6
    個月之部分，按上開利率20% 加付違約金，並合意以本院為
    第一審管轄法院。詎被告歐苾克公司自96年7 月17日起即未
    依約清償本息，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本
    金3,049,971 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)
    如主文第1 項所示。(二)願以現金或同面額之中央政府建設公
    債93年度甲類第7 期債票為擔保，請准宣告假執行。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    增補借據等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證
    物，認原告之主張為可採信。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付3,049,971元，及如主文第1項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
