【裁判字號】    97,聲,111
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表編號一、三、四所示之罪，視為減刑後所處如
附表所示之刑，與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑柒年參月。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人未遂等罪，先後經法
    院判決確定，應依刑法第53條、第51條第7款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。再按刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」本件受
    刑人於裁判確定前犯數罪，且所犯數罪均係於95年7月1日以
    前所犯，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較結
    果，修正後刑法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執
    行之刑。又按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本
    條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑
    。二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或罰金額2分之1。假釋中之人犯，於本條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑。但經撤銷假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。
    」、「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減
    刑之罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑。」、「前2條關於定其應執行之刑，準用同條例第8條第
    3項規定。」中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第2項
    、第11條、第12條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因逃亡罪，經國防部北部軍事法院桃園
    分院以89年度桃判字第47號判處有期徒刑1年；又因殺人未
    遂罪，經台灣苗栗地方法院以88年度訴字第307號判處有期
    徒刑6年；又因偽造文書罪，經本院以91年度少連訴字第4號
    判處有期徒刑1年6月；又因妨害風化罪，經本院以91年度少
    連訴字第4號判處有期徒刑1年，併科罰金新台幣5萬元在案
    。上開案件均經確定後入監執行，後經法務部核准假釋，於
    95年10月20日縮短刑期假釋出監，縮短刑期期滿日期為97年
    3月10日，經本院裁定受刑人假釋中付保護管束，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依上開規定，附表編號
    1、3、4所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑2分之1，
    減得之刑如附表編號1、3、4「視為減刑後之宣判」欄所載
    。茲檢察官聲請就附表編號1、3、4所示之罪「視為減刑後
    之宣判」，與不得減刑如附表編號2所示之罪所處之刑，定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
