【裁判字號】    96,訴,9073
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9073號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  新陶芳食品股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣1,589,445元，及自民國96年6月14日
起至清償日止，按基準利率加碼年息2.575%計算之利息（目前年
息為6.595%），遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率
20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告主張被告於民國94年6月14日邀同其餘被告為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）2,500,000元，約定99年6月
    14日清償，利息按基準利率加碼年息2.575%計算（目前年息
    為6.595%）按月計息。遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，按上開利率20%計算之違約金。詎前開款項僅繳至96年6月
    14日止之利息外，其餘本金分文未償，爰依消費借貸及連帶
    保證法律關係請求被告清償借款等語。並聲明請求如主文所
    示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、連帶保
      證書、授信約定書、被告公司變更登記表等文件影本為證
      ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之
      主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付
      如主文所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許
      。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
