【裁判字號】    97,簡,170
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16634
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於90年間因施用毒品案件，經
    本院分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確
    定，於民國93年12月3 日縮刑期滿執行完畢；復於95年9 月
    間，再因施用第二級毒品安非他命、持有第一級毒品海洛因
    案件，經本院以95年度易字第1827號判決各判處有期徒刑6
    月、4 月，並定應執行刑有期徒刑9 月確定，於96年4 月26
    日易科罰金執行完畢出監」，並增列被告於本院審理中自白
    為證據外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有如事實欄一所載犯罪科刑，並於93年12月3 日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內再因故意犯本件之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告明知
    係贓物猶向他人收受之犯罪動機、目的、手段、收受贓物而
    增加被害人尋回其物之困難性，及犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
