【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 97年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒
字第108號、95年度戒毒偵字第115號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（淨重拾陸點壹貳公克）、第二
級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點
柒玖公克）、大麻煙捲壹支（重壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以95年度戒毒偵字第115號不起訴處分確定
    。惟扣案之毒品海洛因11包、安非他命1包及大麻煙1支經鑑
    定結果，分別含第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命及大麻反應，因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按海洛因、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命
    及大麻，分別係毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款
    所稱之毒品，依同條例第11條規定，不得持有，故屬違禁物
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之
    。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院94年度毒聲字第182
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以94年度毒聲字第874號裁定令入戒治處所強制戒治，
    因無繼續強制戒治之必要，已由聲請人以95年度戒毒偵字第
    115號處分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，
    並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前述案件中扣案之毒品
    11包（淨重16.12公克），經法務部調查局鑑定結果，呈第1
    級毒品海洛因反應，扣案之白色透明晶體1包（驗餘淨重1.
    79公克），經臺北市政府警察局鑑定結果，檢出第二級毒品
    甲基安非他及及N,N-二甲基安非他命成分，扣案之大麻煙捲
    1支（重1公克），經法務部調查局鑑定結果，含第二級毒品
    大麻成分，此有法務部調查局94年12月12日調科壹字第0600
    1066600號鑑定書、臺北市政府警察局93年12月9日北市鑑毒
    字第447號鑑驗通知書、法務部調查局93年10月22日調科壹
    字第060008967號鑑定通知書各1紙附卷可憑，足認扣案物係
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基
    安非他命、大麻無訛，依毒品危害防制條例第11條第1項、
    第2項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，
    核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第2級
    毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命，既已滅失，爰不
    另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
