【裁判字號】    96,訴,9684
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9684號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    松彥有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬捌仟貳佰伍拾貳元，及自民
國九十六年十月十五日起至清償日止，按年息百分之六．九五計
算之利息，並自民國九十六年十一月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其
超過六個月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參拾貳萬柒仟伍佰柒拾柒元，及自民
國九十六年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之六．九五
計算之利息，並自民國九十六年十一月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，其超過六個月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告以新臺幣壹拾玖萬元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告松彥有限公司（以下簡稱松彥公司）以
    其餘被告為連帶保證人，先後於民國93年12月15日、94年12
    月26日，向原告借得新臺幣（下同）2,000,000 元、1,000,
    000 元，約定借款期間自93年12月15日起至96年12月15日止
    、自94年12月26日起至97年12月26日止，利息均按原告基準
    利率加年息2.8%計算，自借款日起，按月平均攤還本息，如
    未按期攤還本息或經票據交換所宣告拒絕往來時，即喪失期
    限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以
    上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金，
    並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告松彥公司於96 年5
    月11日經票據交換所宣告拒絕往來，依上開約定，其債務視
    為全部到期，尚欠本金218,252 元、327,577 元未償，為此
    提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項、第2 項所示
    。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、借據、拒絕
    往來公告資料等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上
    開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付218,252 元、327,577 元，及如主文第1 項、第2 項
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
