【裁判字號】    96,勞訴,26
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度勞訴字第26號
上  訴  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因96年度勞訴字第26號給付薪資等事件，被上訴人
以上訴人於民國（下同）94年4月28日之資遣原告（94年4月30日
起生效）無效，訴請確認兩造間僱傭關係存在及給付薪資。該確
認兩造間顧傭關係存在部分，業經本院判決被上訴人勝訴，上訴
人不服，提起本件上訴。本件訴訟標的價額及應徵收第二審裁判
費核定如下：
一、按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
    為準；期間未確定時，應推定其存續期間，民事訴訟法第77
    條之10前段訂有明文。又勞工工作15年以上年滿55歲，或工
    作25年以上者，得自請退休，勞動基準法第53條亦有明文。
二、查本件被上訴人民國（下同）48年9月23日生，自80年起任
    職於上訴人公司，則至94年4月30日止，年約46歲7個月，年
    資約為14年，迄至勞動基準法第53條所定得自請退休年齡之
    日，尚有8年5個月，則依前揭民事訴訟法規定，推定兩造勞
    動契約存續期間仍有8年5個月。而被上訴人每月薪資新台幣
    （下同）51,350元，於此存續期間應可得5,186,350元（計
    算式：51,350元×8年5個月＝5,186,350元），故該部分訴
    訟標的價額核定為5,186,350元。
三、本件應徵第二審裁判費合78,571元未據上訴人繳納，茲依民
    事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
    日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      勞工法庭法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
