【裁判字號】    96,訴,9462
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9462號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  弘原科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○原名田曾蓮.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年1 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年十月十
七日起至清償日止，按年息百分之六點一八五計算之利息，並自
民國九十五年十一月十七日起至清償日止，在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之
二十計付違約金。
被告應連帶給付原告美金捌萬玖仟玖佰伍拾玖元陸角捌分，及自
民國九十五年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之九計算
之利息，並自民國九十五年九月二十三日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣肆萬玖仟柒佰零捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十四條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告弘原科技有限公司以被告丙○○、甲○○（原名田曾蓮
    ）為連帶保證人，於民國95年1 月17日向原告借用新台幣（
    下同）2,000,000 元，約定借款期間為一年，利息按原告基
    準利率加碼年息4.075 ﹪（目前為年息6.185 ﹪）機動利率
    計算，按月付息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利
    率20﹪計付違約金。詎被告弘原科技有限公司僅繳納至95年
    10月16日止之利息，其餘部分迄未清償，依授信約定書第五
    條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益。
  (二)被告弘原科技有限公司再於95年1 月9 日邀同被告丙○○、
    甲○○為連帶保證人，與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約
    ，委請原告開發進口遠期信用狀，額度以美金100,000 元為
    限額，期間自95年1 月12日起至96年1 月12日止，每筆信用
    狀墊款清償期限自發票日或原告之國外代理銀行付款日起算
    ，最長不超過120 天。於遲延清償時，除應依到期日當日原
    告通知之外幣授信利率支付遲延利息外，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20﹪計付違約金。嗣被告弘原科技有限公司遂依約向
    原告申請開發信用狀，經原告開出信用狀並由原告之國外銀
    行為其代墊美金89,959.68 元，詎料本筆墊款屆期竟未獲清
    償。
  (三)上述借款屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息
    及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票、進口遠
    期信用狀借款契約、進口單據到達處理記錄單、授信約定書
    、放款帳務資料查詢單、定儲指數利率變動表為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
