【裁判字號】    96,訴,6262
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第6262號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            戊○○
被      告  乙○○原名洪美有.
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年1 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬伍仟玖佰拾伍元，及自民
國九十一年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之十點六三
計算之利息，並自民國九十一年六月二十二日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有借據約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告乙○○（原名洪美有）邀同被告丙○○為連
    帶保證人，於民國82年12月6 日向原告借用新台幣（下同）
    1,750,000 元，約定借款期間自82年12月6 日起至97年12月
    6 日止，利息按原告基本放款利率加碼年息2.38﹪機動計算
    （目前為年息10.63 ﹪），以每一個月為一期，分180 期，
    依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自91年5 月20日起即
    未依約清償，依借據約定書第四條第一項第一款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置
    之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起
    訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、放款帳戶還款交易明細、產品利率查詢為證。被告乙○○
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準
    用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告丙
    ○○未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟
    酌。是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
