【裁判字號】    97,促,2091
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第2091號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
相  對  人
即債務人    林玉英
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬陸仟參佰柒拾壹元，
    及其中新臺幣貳拾貳萬柒仟柒佰肆拾參元，自民國九十六年
    十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九．九二九
    計算之利息，暨按月收取違約金新臺幣貳佰元，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
