【裁判字號】    96,易,3181
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3181號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22138
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款及第307條分別定有明文。
二、本件檢察官公訴意旨略以：被告甲○○（傷害及強制罪部分
    ，另經本院另以簡易判決處刑）於民國96年9月25日18時許
    （起訴書誤載為8月25日），在臺北縣新店市○○路41巷8弄
    口，與被告乙○○（起訴書誤載為范雯惠）因細故發生口角
    ，見被告乙○○欲持相機拍照蒐證，竟基於強制及傷害之故
    意，先出手欲奪下該相機以阻止被告乙○○拍照，妨害被告
    乙○○拍照之權利，進而發生拉扯，致被告乙○○受有左前
    臂挫傷，被告乙○○亦基於傷害之故意，出手抓傷被告甲○
    ○，致被告甲○○受有左臂及左前臂挫傷併瘀血，因認被告
    乙○○涉有同法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、經查：本案被告乙○○涉犯之普通傷害罪，依同法第287條
    之規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○已當庭表示撤回對於被
    告之告訴，有撤回告訴狀及本院97年1月7日審判筆錄各1份
    在卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭      法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
