【裁判字號】    97,全聲,24
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度全聲字第24號
聲  請  人  福益營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  春旭工程企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之損害賠償
    債權，於聲請本院以96年度裁全字第 14123號民事裁定准予
    假扣押，並聲請強制執行（本院96年度執全字第4131號）後
    ，迄未起訴等情，業據本院調閱上開卷宗核閱無訛，並有本
    院民事紀錄科查詢表三件、台灣士林地方法院函一件等附卷
    可稽，堪信屬實。是依據上開規定，聲請人聲請本院命相對
    人於一定期間內起訴，自有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
