【裁判字號】    96,聲,4297
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4297號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    愛樂世界音樂藝術有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國96年11月28日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「所提存之擔保金新臺幣參萬元准予發還」之
記載，應更正為「所提存之擔保物即面額新臺幣壹拾萬元之中央
政府建設公債八十九年度甲類第六期債票（登錄債券）准予發還
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
