【裁判字號】    97,簡,201
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第201號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○原名：邱千容.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25653號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、查被告甲○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人杜俊毅、乙○○詐騙所得之贓款
    ，故核其所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之詐欺
    取財罪之幫助犯。被告係幫助他人犯罪，為從犯，爰依同法
    第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告率將存摺及金融
    卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於
    社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難
    之故，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不
    窮，是見被告犯行所生之危害極鉅，惟念及其幫助他人詐欺
    犯行之犯罪動機、目的、手段、造成被害人之財產上損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算之標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百三十九條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
