【裁判字號】    97,促,1569
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第1569號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  乙○○
                        1、2.
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明聲請人公司之法定代理人姓名及住所，並提出其最新
    變更事項登記表正本。 (公司負責人欄不得空白。)。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
