【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字第
6152號），聲請單獨宣告沒收違禁物（96年度執聲沒字第8 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重壹點玖柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，扣案之第二級毒品安非他命2 包係屬違禁物，爰依上開規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經核本件扣案物確含第二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基
    安非他命成分，有臺北市政府警察局96年5 月7 日北市鑑毒
    字第351 號鑑驗通知書在卷可稽，爰依刑事訴訟法第220 條
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
