【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第40號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣中和市○○路716號12樓之3，而
    原告對被告聲請發支付命令時所指被告位於臺北市○○路○
    段375號11樓之7之處所，則係被告於民國95年9月4日遷入目
    前戶籍址前所居住，於原告聲請支付命令時，被告已遷出該
    址，有被告之戶籍謄本及目前之戶役政個人基本資料查詢表
    各一份附卷可稽，且觀諸被告聲明異議時所陳報之住居所亦
    為目前戶籍址，尚難認被告尚有居住在臺北市○○路○段375
    號11樓之7之情事，是原告對被告提起之本件訴訟，依民事
    訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
