【裁判字號】    96,訴,7542
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7542號
原        告  甲○○
被        告  翊群交通股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告甲○○因請求損害賠償事件，對被告翊群交通股份
    有限公司、乙○○起訴，起訴時未繳納裁判費。經本院臺北
    簡易庭於民國96年9 月5 日以96年度北補字第381 號裁定命
    其於收受送達後7 日內補繳裁判費，此項裁定已於同月7 日
    送達原告之送達代收人，有送達證書在卷可稽。原告嗣雖向
    本院提起訴訟救助之聲請，然業經本院96年度救字第163 號
    裁定駁回、臺灣高等法院96年度抗字第1709號裁定駁回抗告
    確定。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁
    回，其假執行之聲請亦因失所附麗，爰併駁回之。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
