【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜、竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（97年度執聲字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、強盜案件，分別
    經臺灣高等法院及本院判處有期徒刑1年2月、有期徒刑2年8
    月，經減刑後目前在臺灣宜蘭監獄執行有期徒刑3年，於民
    國97年1月4日經法務部法矯字第0960048979號核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因竊盜案件，先經臺
    灣高等法院以92年度上易字第445號刑事判決判處應執行有
    期徒刑1年2月確定；又因強盜案件，經本院以92年度訴字第
    39號刑事判決判處有期徒刑2年8月確定，上開二罪經臺灣高
    等法院96年度聲減字第3364號裁定，經減刑後應執行有期徒
    刑3年等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行案件資
    料表附卷可考，是本院為受刑人上開各罪之犯罪事實最後裁
    判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁
    定，合先敘明。
三、再按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於
    94年1月7日修正通過，94年2月2日公布，95年7月1日施行，
    惟查本件受刑人係於97年1月4日經法務部矯正司以法矯字第
    0960048979號核准假釋在案，此有法務部矯正司97年1月4日
    法矯司字第0970905047號函暨所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付保護管
    束之事由發生於97年1月4日，亦即該拘束人身自由保安處分
    之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法第2條第1項
    規定，比較修正前、後刑法規定之必要，應逕適用94年2月2
    日修正後刑法之第93條、96條規定，予以裁定（最高法院95
    年8月23日95年第8次刑事庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因竊盜、強盜等案件，先後經臺灣高等
    法院及本院判刑確定，均如前述，受刑人於94年5月13日入
    監服刑，接續執行上開各罪迄今，其刑期終結日期原為97年
    5月4日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數44日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為97年3月21日，業於97年1月4日經法務部
    矯正司核准假釋等情，亦有前揭臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期
    中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經
    本院核其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
