【裁判字號】    97,聲,144
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第144號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱群傑律師
            許卓敏律師
            賴志凱律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○所涉運輸毒品案件，前經本院訊
    問後，認其犯有運輸毒品罪嫌疑重大，且其所犯為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判而有羈押之必要，予以羈押
    在案。本院審酌原羈押原因，斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事，認聲請人犯罪嫌疑重大，羈押原因尚未消滅，且仍有
    繼續羈押之必要。故聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  孫正華
                                      法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
