【裁判字號】    97,補,97
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第97號
    原      告  坡心商業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  陳福寧律師
上列原告與被告台北市市場管理處間分配表異議之訴事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依原告請求較高的備
位聲明第1、2項核算為新台幣（下同）16,739,839元，應徵第一
審裁判費159,312元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
