【裁判字號】    97,聲減,19
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十六年一月十日犯傷害罪，經本院
    以九十六年度易字第八六一號（偵查案號：臺灣臺北地方法
    院檢察署九十六年度偵字第五五七０號）判處拘役三十日，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件，
    依同條例第八條第一項聲請裁定減刑，並依同條例第九條諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭          法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
