【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○逃匿，聲請沒入保證金案件，本院裁定
如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉犯毒品危
    害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣一萬元，由具保
    人繳納現金後，予以停止被告之羈押，茲以該被告逃匿，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入，為此提出本件聲請等
    語。
二、惟查：台灣台北地方法院檢察署執行檢察官通知具保人乙○
    ○應於九十六年十月三十日上午十時許帶同被告甲○○到案
    接受執行之通知書，係於九十六年十一月五日寄存於台北縣
    政府新店分局雙城派出所，此有送達證書附卷可證（詳聲字
    卷第二頁背面），而寄存送達依民事訴訟法第一百三十八條
    第二項規定自寄存之日起，經十日發生效力，是具保人收受
    此通知書時已在九十六年十月三十日後，顯不可能於執行檢
    察官要求之九十六年十月三十日帶同被告到庭，既然執行檢
    察官未有效通知具保人帶同被告到庭接受執行，自不能聲請
    對具保人沒收保證金，爰駁回聲請人之聲請，爰依刑事訴訟
    法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
