【裁判字號】    97,聲,150
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第150號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一五三三號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度債票面額新台幣壹拾萬元貳張（附息票
第二期至第十期），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請人原名台北銀行股份有限公司（下簡稱台北銀行）於民
    國94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下簡稱富邦銀
    行）合併，台北銀行為存續公司，富邦銀行為消滅公司，台
    北銀行同時更名為聲請人現名，合先敘明。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院91年度裁全字第2320號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供面額新台幣（下同）100,000元之台北市政府建設公債90
    年度債票2張（附息票第2期至第10期）為擔保，並以本院91
    年度存字第1533號提存事件提存在案；茲因聲請人業撤銷本
    件假扣押裁定、撤回假扣押強制執行，執行程序業已終結（
    相對人甲○○、乙○○部分，聲請人未聲請假扣押之執行）
    ，並經聲請人聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，業提出提存書、假扣押裁定、本
    院91年度執全字第1109號執行處通知書、本院96年度全聲字
    第479號撤銷假扣押裁定、未執行證明書、本院96年度聲字
    第4294號通知行使權利函等為證。聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
