【裁判字號】    96,訴,1233
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1233號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1924號），本院裁定如下：
    主  文
本件由梁耀鑌法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院認為適宜由梁耀鑌法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月  18      日
                  刑事第七庭  審判長法  官    梁耀鑌
                                    法  官    徐淑芬
                                    法  官    許泰誠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官    張漪蕙
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
