【裁判字號】    96,訴,1876
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度訴字第1876號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因96年度訴字第1876號違反毒品危害防制條例案件（起
訴書案號：96年度毒偵字第3333號），於中華民國97年1月18日
下午4時，在本院刑事第13法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    扣案含第一級毒品海洛因殘渣（量微無法析離）之注射針筒
    壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以
    91年度聲字第1193號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經
    本院於民國91年11月7日以91年度訴字第659號判決判處有期
    徒刑1年，嗣經台灣高等法院以91年度上訴字第3584號駁回
    上訴確定，復經本院以92年度聲字第993號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，於92年9月26日戒治期滿執行完
    畢；又因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第350
    號判決判處有期徒刑8月，上開有期徒刑並已於94年7月20日
    縮短期滿執行完畢。詎其復於強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月19日中
    午11時30分許，在台北市○○路○段408巷公廁內，將第一
    級毒品海洛因放入注射針筒內加入礦泉水，以持針筒注射入
    體內之方式施用第一級毒品海洛因。嗣為警查獲，並扣得含
    第一級毒品海洛因殘渣（量微無法析離）之注射針筒1支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
