【裁判字號】    96,訴,10080
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10080號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟壹佰肆拾柒元及自民國
九十五年九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十點八
計算之利息，並自民國九十五年十月二十六日起至民國九十六年
四月二十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年四月二
十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之貸款契約書約定
      書第8 條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市
      中山區○○○路○段50 號）之法院為本契約涉訟時之第一
      審管轄法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
      首揭規定，尚無不合。
  二、被告丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀
      行）於民國94年1月1日與台北銀行股份有限公司（下稱台
      北銀行）合併，富邦銀行為消滅公司，台北銀行為存續公
      司並於同日更名為原告現名，富邦銀行之權利義務，依法
      由原告概括承受，合先敘明。被告丁○○以被告乙○○為
      連帶保證人，於民國93年2月24 日與其簽訂貸款契約書，
      向其借款新臺幣（下同）800,000元，借款期間自93年2月
      25日起至100年2月25日止，約定利息按原告信貸指標利率
      加年率9.3%機動計算，嗣隨原告之信貸指標利率變動加原
      加碼重新計算（目前為週年利率10.8%），自93年2月起，
      以每1個月為1期，共分84期，按期於當月25日定額攤還本
      息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
      6個月者，按上開利率20%加付違約金，如逾期不履行，喪
      失期限利益，視為全部到期。詎被告丁○○僅繳付本息至
      96年9月24 日止即未再依約清償，依上開約定，本件借款
      應視為全部到期，尚結欠本金512,147 元，被告乙○○為
      連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提
      起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
  三、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨約定書、放款
      帳卡（年金戶本息）為證，核屬相符，且被告已於相當時
      期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項之規定，
      視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
   五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,620元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   5,620元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
