【裁判字號】    97,促,1972
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第1972號
聲  請  人
即債權人    凱撒假期大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人合作金庫銀行股份有限公司間請求支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明相對人之正確名稱為「合作金庫銀行」或「合作
    金庫商業銀行股份有限公司」。
二、請提出債務人之公司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶
    籍謄本。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
