【裁判字號】    97,繼,26
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度繼字第26號
    聲  請  人  乙○○
                            號.
    聲  請  人  甲○○
    被繼承人    丙○○
上列繼承人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲明人負擔。
    理    由
一、按「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務。」民法第 1154 條固有明文。惟「為限定繼承者，應於
    繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院。」、「
    前項三個月期限，法院因繼承人之聲請，認為必要時，得延
    展之。」為同法第 1156 條所明定。
二、本件聲明人因其被繼承人丙○○於88年10月13日死亡，惟聲
    明人遲至97年1 月4 日始具狀向本院聲明為限定繼承，其限
    定繼承之聲明者，已逾法定三個月之期限，復無從補正，依
    前揭規定，其聲明限定繼承自難謂合法，無從予以准許。
三、綜上所述，本件聲明限定繼承為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 95 條、第 78 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    1    月    18      日
            台北地院家事法庭  法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97   年    1    月    18      日
                              書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
