【裁判字號】    96,訴,10421
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    確認租金請求權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10421號
原      告  甲○○
                        之1
訴訟代理人  曾國龍律師
被      告  乙○○
                        之1
訴訟代理人  王啟安律師
上列當事人間請求確認租金請求權不存在事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣仟元，惟查本件乃因原告應繳付被告之定期給
付涉訟，且依原告主張，被告之權利存續期間未確定，依民事訴
訟法第77條之10規定，本件訴訟標的價額核定為新台幣壹佰陸拾
萬零捌拾元（即：原告主張租金額13,584元12月10年＝
1,630,080 元），應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟貳佰拾陸
元，原告僅繳納新台幣仟元，尚欠新台幣壹萬肆仟貳佰拾陸
元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
