【裁判字號】    96,聲,4883
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4883號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  笙華酒業有限公司
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第二一九○號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾貳萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第7628號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣（下同）220,000元為擔保金，並以臺灣士林地方
    法院94年度存字第2190號提存事件提存在案；茲因聲請人業
    撤回假扣押強制執行，執行程序業已終結，並經聲請人聲請
    本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，業提出提存書、假扣押裁定、臺灣士林地方法院94
    年度執全字第1757號囑託塗銷查封登記書、本院96年度聲字
    第3893號通知等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
