【裁判字號】    97,催,194
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度催字第194號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、上列聲請人聲請公示催告事件，未據繳納裁判費，查本件應
    徵裁判費新臺幣壹仟元，茲依非訟事件法第26條第1 項之規
    定，限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳裁判費，逾期不
    補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
