【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經臺
    灣高等法院、臺灣桃園地方法院、臺灣台南地方法院及本院
    判處有期徒刑9月、有期徒刑1年2月、有期徒刑1年2月、有
    期徒刑2年8月，經減刑後目前在臺灣台南監獄執行有期徒刑
    4年6月，於民國97年1月29日經法務部法矯字第0960048970
    號核准假釋在案，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因偽造有價證券案件
    ，經本院於92年8月25日以92年度訴字第529號刑事判決判處
    有期徒刑2年8月，於92年10月21日確定；上開犯罪並經本院
    96年度聲減字第53號裁定減刑後應與他罪合併執行有期徒刑
    4 年6月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行案件
    資料表附卷可考，是本院為受刑人上開各罪之犯罪事實最後
    裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件
    裁定，合先敘明。
三、再按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於
    94年1月7日修正通過，94年2月2日公布，95年7月1日施行，
    惟查本件受刑人係於97年1月9日經法務部矯正司以法矯字第
    0960048970號核准假釋在案，此有法務部矯正司97年1月9日
    法矯司字第0970905083號函暨所附臺灣台南監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付保護管
    束之事由發生於97年1月9日，亦即該拘束人身自由保安處分
    之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法第2條第1項
    規定，比較修正前、後刑法規定之必要，應逕適用94年2月2
    日修正後刑法之第93條、96條規定，予以裁定（最高法院95
    年8月23日95年第8次刑事庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因竊盜等案件，先後經臺灣高等法院、
    臺灣桃園地方法院、臺灣台南地方法院及本院判刑確定，均
    如前述，受刑人於93年1月9日入監服刑，接續執行上開各罪
    迄今，其刑期終結日期原為97年3月26日，復依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為97年3
    月14日，業於97年1月9日經法務部矯正司核准假釋等情，亦
    有前揭臺灣台南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是
    受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲
    請於受刑人假釋中付保護管束，經本院核其聲請為正當，應
    予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
