【裁判字號】    97,易緝,5
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣台北看守所   羈押中
指定辯護人 本院公設辯護人沈芳萍
上列被告因97年度易緝字第5號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（95年度毒偵字第933 號），並經移送併辦（臺灣臺
北地方法院檢察署95年度毒偵字第1508號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國97年1 月18日下午4 時在本院第12法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  劉穗筠
    通  譯  施耀庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    。扣案之玻璃球吸食器壹個及空袋貳個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，
    先後2次經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分
    別由臺灣士林地方法院於民國87年10月6日以86年度訴字第
    1065號為免刑判決，及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88
    年3 月6 日以88年度偵字第4574號為不起訴處分確定。嗣於
    88年間又因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官聲請強制戒治並聲請以簡易判決處刑，經
    臺灣士林地方法院判處有期徒刑6 月確定，並與另案因偽造
    文書案件經臺灣士林地方法院判處之有期徒刑5 月定應執行
    有期徒刑10月；強制戒治部分，經臺灣士林地方法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定為合格，復經
    該院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年2 月
    7 日出所，惟因甲○○於保護管束期間復施用第二級毒品安
    非他命，經檢察官提起公訴並聲請撤銷停止戒治，為臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑6 月確定；撤銷停止戒治部分，則
    經臺灣士林地方法院裁定撤銷停止戒治後入所續行戒治，於
    92年4 月20日執行完畢出所，並接續執行上開有期徒刑10月
    及臺灣板橋地方法院所判處之有期徒刑6 月，於93年6 月29
    日因縮短刑期假釋出獄，於93年8 月2 日假釋期滿，其未執
    行之刑，以已執行論。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內，又基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之概括犯意，自95年2 月8 日中午某時許至95年
    5 月22日中午某時許止，以每隔1 、2 天即吸食1 次之頻率
    ，在其臺北縣新店市○○路○ 段100 號住處內，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內用火燒烤吸食煙霧之方
    式施用第二級毒品甲基安非他命，嗣為警持搜索票於95年2
    月11日中午12時30分至上開住處查獲；又於95年5 月23日17
    時30分許為警查獲，並在上開住處扣得其所有供施用第二級
    毒品的甲基安非他命所用之空袋2個及玻璃球吸食器1個。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，修正前刑法
    第56條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                              書記官  劉穗筠
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
