【裁判字號】    96,易,2222
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2222號
甲  ○  ○  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14417
號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，本院判決
如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月。又犯夜間侵入住宅竊
盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑捌月。
    事  實及理  由
一、依刑事訴訟法第310條之2之規定，簡式審判程序有罪判決書
    之製作，準用同法第454條規定。依刑事訴訟法第454條第2
    項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充如下外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載:
    (一)犯罪事實欄：
      1.關於第一次竊盜罪之犯罪事實應修正為「... 先於96年
        6月28日上午10時許，因見位於臺北市○○區○○路三
        段155巷150弄26之1號之住戶谷志高之房門未鎖，遂徒
        手推門侵入谷志高之前開房屋內，徒手竊取谷志高所有
        電線二綑、手電筒二支（檢察官誤將手電筒二支記載為
        扣案物品），得手後，將電線二綑變賣得新臺幣（下同
        ）100元供己花用」。
      2.關於第二次竊盜之犯罪事實應修正為「... 又另行起意
        ，於96年6月28日晚間8時20分，持前開竊得的手電筒二
        支，再次侵入谷志高的前開房門未鎖的房屋，徒手竊取
        谷志高所有之肩包一只、望遠鏡一個、半月形金屬墜飾
        一條、太陽型金鼠墜飾一條得手後，欲逃離現場之際，
        為巡邏警員當場查獲」。
      3.起訴書上「扣得手電筒二隻」應予刪除。
    (二)應適用法條：
      1.核被告所為，分別犯刑法第320條第1項普通竊盜罪及第
        321條第1項第1款之夜間侵入住宅竊盜罪。
      2.檢察官雖就第二次竊盜的部分，以普通竊盜罪起訴，然
        而其於起訴書內，已詳載被告犯行的時間在「夜間」，
        亦敘明了被告侵入「谷志高的房屋內（住宅）」，在其
        起訴之同一基本事實，本院自得變更法條。
      3.被告二次竊盜罪，係分別起意，新修正之刑法亦採一罪
        一罰之原則，故應分論併罰。
      4.被告有起訴書所載的累犯事實，應依刑法第47條之規定
        ，分別加重其刑。
    (三)量刑部分：
      經查，被告曾有毒品、贓物等前科，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可按，素行不佳；犯後雖坦認犯罪，但
      經通緝始到案接受審理；被告所竊取財物的價值；被告犯
      罪的動機因經營水果生意失敗，無錢返回中部，故起意偷
      竊等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
      刑。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第300
    條；刑法第320條第1項、第321條第1項第1款、第47條、第
    51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄條文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
