【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年執聲字第19號、96年執字第5876號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院以96年度簡上字第393號刑事判決判處有期徒刑4月，
    且因符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑
    2月，先於民國96年8月10日確定；又分別於95年8月23日、
    95年11月25日、95年11月26日，犯妨害兵役、施用毒品等案
    件，再經本院以96年度訴緝字第134號、96年度訴字第400號
    、96年度簡字第2929號刑事判決判處有期徒刑3月、3月、2
    月，嗣亦分別確定在案等情，有附卷判決書4份、本院卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可憑。是上開四罪乃於裁
    判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開四罪合併定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行有期徒刑7月，
    爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
