【裁判字號】    97,簡,212
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25065號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾
伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法
行職務時，施強暴，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日；應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於九十六年十一月十八日晚上十時十五分許，在台北
    市○○區○○街三十五號與友人飲酒後，基於普通傷害之犯
    意，無故徒手毆打行經該處之甲○○，致甲○○受有臉頰紅
    腫疼痛之傷害，而台北市政府警察局萬華分局武昌派出所員
    警乙○○據報到場依法執行職務時，丙○○竟另行起意，當
    場對乙○○員警口出穢言，公然以「幹你娘」，侮辱依法執
    行職務之員警乙○○，嗣員警乙○○強制將丙○○以警車載
    回武昌派出所時，丙○○趁下車之際欲逃跑，經員警乙○○
    制止，丙○○竟另行起意，施強暴而與員警乙○○發生拉扯
    ，致乙○○制服上衣鈕釦掉落。
二、訊據被告丙○○固不否認有動手毆打甲○○，造成甲○○受
    傷一事，惟就是否辱罵員警及與員警發生拉扯一事，則稱：
    酒醉不記得了云云，惟查上開事實，(1)業據告訴人甲○○於
    警詢時指證明確（詳偵卷第十七頁；(2)告訴人甲○○臉頰受
    傷之照片一紙（詳偵卷第二十頁）；(3)證人即員警乙○○之
    職務報告（詳偵卷第七頁）；(4)證人乙○○制服上衣鈕釦被
    拉掉之照片一紙（詳偵卷第十九頁）；(5)被告酒精濃度測試
    表（詳偵卷第二一頁）；按被告酒測質達一點一一MG/L，且
    告訴人甲○○與證人乙○○與被告素不相識，並無誣陷被告
    之可能，故本案事證明確。
三、核被告對甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害
    罪，被告對依法執行職務之公務員口出穢言，係犯刑法第一
    百四十條第一項於公務員依法執行職務時，當場侮辱罪，後
    與員警拉扯，係犯刑法第一百三十五條第一項妨害公務罪，
    且三罪，犯意各別，行為互異，屬數罪併罰，爰審酌告訴人
    王祥森所受傷勢非重、警員並未受到重大傷害，惟對於正在
    執法之公務員施暴，對社會治安危害非輕等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之執，及均諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百
七十七條第一項、第一百四十條第一項、第一百三十五條第一項
、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
條之一逕以簡易判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官   劉慧芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張耀鴻
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
