【裁判字號】    96,交易,545
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第545號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
854號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○於民國96年3月24日下午10時30
    分許，駕駛車牌號碼7091-EN號自小客車，沿台北市中山區
    ○○○路，由北往南方向行駛，行經該路與民權東路口，欲
    右轉民權東路時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其轉彎應
    遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮；汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形天候雖雨，夜間有照明，路面濕潤但無缺陷，無障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有乙○○
    駕駛車牌號碼QOR-95 7號輕機車，沿台北市中山區○○○路
    ，由東往西方向行駛，甲○○所駕自小客車左前葉子板乃與
    乙○○所駕機車車尾發生擦撞，致乙○○人車倒地，因之受
    有多處挫傷之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告所為若成立犯罪，則其係犯第284條第1項前
    段之傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定，須告訴乃
    論，茲因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人於言詞辯論
    終結前具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法、第303條第3款、第307條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
