【裁判字號】    97,簡,208
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第208號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第二四九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定，除補充如後述
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。扣
    案如附表編號一所示之第二級毒品ＭＤＭＡ，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表：
┌──┬───────┬─────┬─────────┐
│編號│ 物 品 名 稱  │  數  量  │扣押物品清單編號  │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│    │ＭＤＭＡ（灰色│壹粒（驗餘│臺北地檢署九十六年│
│ 1. │圓形錠劑）    │淨重0.2426│度藍保管字第三０九│
│    │              │公克）    │五號編號1.        │
└──┴───────┴─────┴─────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第249號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市松山區○○○路743號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知俗稱搖頭丸之第2級毒品MDMA（即3,-4亞甲基雙
    氧甲基安非他命）係毒品危害防制條例所明定之第2級毒品
    ，施用具成癮性，依法不得持有之；詎竟基於持有第2級毒
    品MDMA之犯意，於民國96年9月28日下午2時10分許，在臺北
    市松山區○○○路743號6樓住處持有該毒品1粒。嗣警持搜
    索票至上址查獲，並扣得第2級毒品MDMA1粒（淨重0.2530公
    克）。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）交通部民用航空局航空醫務中心96年10月19日航藥鑑字第
      0961743號鑑定書、扣案之第2級毒品MDMA1粒（淨重0.253
      0公克）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    2級毒品罪嫌。扣案之第2級毒品，請依同條例第18條第1項
    前段之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              檢  察  官  周  慶  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條供參考：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
