【裁判字號】    96,交易,776
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第776號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳明宗律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
862號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑之意旨略以：甲○○於民國95年10月
    13日15時10分，駕駛車牌號碼5413—MN自小客車，行經臺北
    市中山區○○○路與興安街口，臨時停車在臺北市○○區○
    ○街紅線上等友人去郵局匯款，因車子滑動，擬踩煞車，原
    應注意駕駛人應隨時做煞停之準備，保持前後車距離，注意
    車前狀況，以防止危險之發生，且無不能注意之情形，竟疏
    未注意，誤踩油門，致其駕駛之自小客車先衝撞路邊賣紅豆
    餅之攤販車後，再撞及乙○○○，致其受有骨盆骨折、右膝
    膕剝離皮瓣、軀幹、兩下肢多處擦傷與皮下血腫之傷害，因
    認被告甲○○涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所為若成立犯罪，則其係犯第284條
    第1項之傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定，須告訴
    乃論，茲因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人於言詞辯
    論終結前具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
