【裁判字號】    97,法,5
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度法字第5號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  財團法人基督教臺北神召會
上列聲請人聲請變更財團法人基督教台北神召會捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人基督教台北神召會捐助暨組織章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、「按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分」；「為維持財團之目的或保存其財產，
    法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，變更其組織」，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人基督教台北神召會董
    事長，該財團法人經報奉台北市政府民政局於民國43年12月
    28 日以北市民社字第34417號函設立許可在案，並聲請本
    院登記處於43年12月30日核准發給法人登記證書（登記簿第
    3 冊第3頁第29號）。茲因捐助暨組織章程所定之組織不完
    全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財
    產，乃提請第7屆第11次董事會議決議，補充變更財團法人
    基督教台北神召會之捐助暨組織章程如附件對照表所示，而
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
    更等語，並提出新舊章程對照表、第7屆第11次董事會會議
    紀錄、法人登記證書等件為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人基督教台北神召會捐
    助暨組織章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
