【裁判字號】    97,簡,247
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2719號
），因被告於審理程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡易
審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告於本院審理中自白為證據外（見本院97年1
    月17日審理筆錄），其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。經查：
（一）刑法第33條第5 款有關於罰金刑之規定，在刑法施行法於
      95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日起
      施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
      位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
      元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      72年6 月26日前修正之刑法部分條文，罰金數額提高2 至
      10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。
      修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以
      上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
      位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
      72年6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3 倍」之規定。從而，刑法分則編各罪之最
      低數額，依修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額
      ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定
      有利於被告。
（二）按「幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
      須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言」，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度
      臺上字第1270號判決可資參照。被告乙○○基於幫助詐欺
      之犯意，提供帳戶存摺、金融卡及密碼予某真實姓名、年
      籍不詳成年人士，再由該名人士與其餘真實姓名、年籍不
      詳成年人士，共同以詐術使被害人丙○○陷於錯誤，而匯
      款至被告帳戶，再經由上揭人士提領，綜觀全卷並無證據
      證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，核其所為係犯
      刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
      而被告幫助該名真實姓名、年籍不詳成年人士與其餘真實
      姓名、年籍不詳成年人士共同犯前開詐欺取財罪，應依刑
      法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告
      提供存摺、金融卡及密碼予該名人士使用，使上揭人士得
      利用上開帳戶轉匯詐騙款項，助長詐欺犯罪之猖獗，影響
      社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，惟
      事後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
      、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按被告
      行為時刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
      金」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；
      惟95年7 月1日 修正公布施行後之刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，故依現
      行刑法第2 條規定比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      被告行為時即95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
      利於被告，亦即應適用95年7 月1 日修正公布施行前之刑
      法第41條第1 項規定，定其易科罰金折算標準。又被告犯
      罪時間雖在96年4 月24日之前，所犯亦非中華民國96年罪
      犯減刑條例第3 條所列之罪，惟被告前因傳拘未到，經臺
      灣臺北地方法院檢察署於95年7 月6 日通緝在案，於96年
      12月1 日經臺北市政府警察局士林分局逮捕歸案，有該署
      95年7 月6 日甲○大往緝字第2904號通緝書、臺北市政府
      警察局士林分局通緝案件移送書附卷可參，依該條例第5
      條規定，不符合減刑條件，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
