【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（96年度聲沒字第456號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於民國94年9月1
    3日北市警中刑字第09434506100號移送書報告之甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業經聲請人依法為不起訴處分確定
    ，扣案之物品1包經臺北市政府警察局鑑定結果，含有甲基
    安非他命成分（聲請書誤載為安非他命），爰聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、查刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，其
    中就第38條之規定將第1項第3款增列「因犯罪『所生或』所
    得之物」，並將第2項、第3項關於「犯人」之用語修正為「
    犯罪行為人」，另就第40條第2項則增列「違禁物『或專科
    沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然違禁物之沒收，具
    有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑法第
    2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑法規
    定（最高法院73年度台上字第6840號判決意旨可資參照），
    合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又按毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第1、2級毒
    品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
四、查被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例之案件，經本院裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為被告無繼續施用毒品傾向
    ，而由臺灣臺北地方法院檢察署經檢察官於95年3月24日以
    95年度毒聲字第384號為不起訴處分，且扣案之白色透明晶
    體1包（淨重0.09公克，驗餘淨重0.08公克）經臺北市政府
    警察局鑑定後，判定含有第2級毒品甲基安非他命成分，此
    有臺北市政府警察局95年2月7日北市鑑毒字第919號鑑驗通
    知書1紙附卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵
    字第384號卷第12頁），故上開扣案物屬於違禁物，揆諸首
    揭規定，不問屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。本件聲
    請意旨，經核與前開規定相符，應予准許。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
