【裁判字號】    96,訴,1954
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度訴字第1954號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因96年度訴字第1954號偽造文書案件（起訴書案號:96
年度偵字第10546號），於中華民國97年1月18日下午4時，在本
院刑事第13法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰
    元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元
    即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。偽造於台灣土地銀行
    股份有限公司現金卡申請啟用登錄申請書、購屋卡申請書、
    泛亞商業銀行股份有限公司魔力現金卡申請書上偽造之「蔡
    淑美」之署押各壹枚，偽造於台灣土地銀行股份有限公司現
    金卡融資契約書上偽造之「蔡淑美」署押壹枚，印文枚，
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○（原名陳建文）與蔡莉莉（業據台灣
    台北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定）共同基於行
    使偽造文書之概括犯意聯絡，由甲○○於民國92年3月28 日
    前某日，在台北市○○○路○段2號8樓森達興科技股份有限
    公司（以下簡稱森達興公司）內，盜用「森達興科技股份有
    限公司」及負責人「林春榮」之印章而偽造「蔡淑美」於森
    達興公司92年1、2、3月及92年7、8月之薪資單，並由甲○
    ○將偽造之森達興公司薪資單，交予蔡莉莉，而由蔡莉莉連
    續冒用「蔡淑美」名義偽填信用卡、現金卡申請書，以及於
    台灣土地銀行股份有限公司現金卡申請啟用登錄申請書、購
    屋卡申請書、泛亞商業銀行股份有限公司魔力現金卡申請書
    上偽造「蔡淑美」之署押各1枚，台灣土地銀行股份有限公
    司現金卡融資契約書上偽造之「蔡淑美」署押1枚，印文3枚
    ，而先後向台灣土地銀行股份有限公司士林分行、泛亞商業
    銀行股份有限公司，申辦信用卡及現金卡，使上開公司行員
    陷於錯誤，核發上開信用卡及現金卡予蔡莉莉，足生損害於
    蔡淑美。
三、處罰條文：刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、第210
    條、第339條第1項、第219條、第74條第1項第1款，修正前
    刑法第55條後段、第56條、第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
