【裁判字號】    96,易,2349
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2349號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現案
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國96年10月11日所為之
96年度易字第2349號第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    349條、第362條前段就此分別定有明文。
二、查本案刑事判決書正本係於民國96年10月19日送達於位於臺
    北縣深坑鄉○○路○ 段158 巷30號3 樓，並由同居人代收，
    而斯時被告並未在監所，此有送達證書、臺灣高等法院出入
    監簡列表各1 紙附於審理卷內足憑，是該判決已於96年10月
    19日合法送達於被告無誤。嗣被告於96年11月15日因另案入
    臺灣臺北看守所後，書記官雖又對被告重複送達判決正本，
    然此顯屬贅餘，並不礙於前開96年10月19日已生合法送達之
    效力。則本案被告之上訴期間應自96年10月20日起至96年10
    月31日屆滿（應加計在途期間2 日）。而上訴人即被告如對
    本院前開判決書不服提起上訴，自應於前開上訴期間內提起
    ，惟被告竟遲至96年12月10日始行上訴，有刑事上訴狀1份
    在卷可憑，揆諸前揭說明，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    1    月    18      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
