【裁判字號】    96,國,44
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度國字第44號
原      告  甲○○
上列原告與被告司法院等間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國96年12月17日裁定，
    命其於5 日內補正，該裁定於96年12月21日送達原告，有送
    達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，其假執行之聲請亦失
    所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
