【裁判字號】    96,聲,4907
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4907號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  河馬電器工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者。(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消滅
    ；又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，
    因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押
    或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確
    定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之
    擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之訴訟終結相當，而得依該條款行使
    定期催告之權利（最高法院91年度台抗字第490號判判意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第3652號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期債券，面額共
    新台幣70萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度存字
    第1741號提存事件提存在案。茲因聲請人已於撤回假扣押執
    行後，定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，為此
    ，爰依法聲請返還本件擔保金等語。
三、經查，本件聲請人前於96年間以相對人及第三人乙○○、林
    瑞慶、蔡明學積欠其消費借貸款項未清償為由，聲請對相對
    人及第三人等為假扣押，經本院以96年度裁全字第3652號假
    扣押裁定准許在案，聲請人乃依該民事裁定提供中央政府建
    設公債90年度甲類第1 期債券，面額共70萬元為擔保金，聲
    請對相對人之存款、第三人林瑞慶之薪資所得及股票、第三
    人乙○○之不動產及第三人蔡明學之薪資所得暨不動產等為
    假扣押強制執行等情，業據本院調閱本院96年度裁全字第
    3652 號 、臺灣版強地方法院96年度存字第1741號、96年度
    執全字第1322號案卷查核明確，是聲請人所提供前揭擔保金
    之受擔保利益人為相對人及第三人乙○○、林瑞慶、蔡明學
    全體，無從割裂，詎聲請人僅對相對人定20日以上期間催告
    其行使權利，而未舉證證明已定20日以上之期間催告或通知
    第三人等行使權利而第三人等未為行使，復未能證明第三人
    等亦符合民事訴訟法第104 條返回提存物之規定，揆諸上開
    說明，其聲請即無理由，不應准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
