【裁判字號】    97,抗,30
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第30號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間返還不當得利事件聲請訴訟救助
，對於中華民國96年11月30日臺灣板橋地方法院96年度救字第
131號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人在原法院聲請及抗告意旨略以：抗告人在原法院訴請
    相對人返還不當得利事件，本應繳交訴訟費用，惟因抗告人
    目前生活困難，薪資所得全數用於清償債務，復無積蓄，居
    住處所又面臨遭法院拍賣之困境，實無資力再支出該訴訟費
    用。而抗告人現今處境，實為相對人不法行為所致，抗告人
    不得不依法起訴請求相對人履行應負之責任，以解除抗告人
    身負鉅債、棲身居所不保之危境。爰依民事訴訟法第107條
    規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟上之信用者而言（參照最高法院18年抗字第260號、43
    年台抗字第152號判例）。經查：
  (一)抗告人95年度薪資所得總額為新台幣（下同）673,267元，
    名下有房屋1棟、土地1筆及20萬元之股票投資，此有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表可憑（見原審卷第5頁）。
  (二)抗告人雖主張其每月平均收入約有51,000元，但因負債高達
    2,105,000元，每月須攤還貸款本息54,429元，顯入不敷出
    ；另抗告人所有上開房地，因相對人向永豐商業銀行貸款，
    由抗告人擔任連帶保證人，並提供該房地設定最高限額348
    萬元之抵押權予永豐商業銀行，詎相對人未依約還款，永豐
    商業銀行乃向法院聲請裁定准予拍賣抵押物；至抗告人持有
    之晶碁生化科技股份有限公司股票2紙，則因該公司迄未上
    市，抗告人無法處分該股票以取回資金，是抗告人雖有上開
    資產，然確無資力繳納訴訟費用等語，並提出財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告（下稱系爭信用報告）、
    往來銀行帳戶清單、財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清
    單、抵押權設定契約書、原法院96年度拍字第435號裁定及
    股票2紙以為釋明（見本院卷第10至29頁）。惟查：
  1.依系爭信用報告所示，抗告人迄至96年9月底止，固尚欠渣
    打國際商業銀行中和分行416,000元、中華商業銀行新生分
    行88,000元、聯邦商業銀行南京東路分行43,000元、中國信
    託商業銀行板橋分行82,000元、國泰世華銀行館前分行160,
    000元、台新銀行營業部311,000元、萬泰商業銀行大安分行
    234,000元及中國信託商業銀行永吉分行500,000元，合計1,
    834,000元（見本院卷第10、22頁）。惟該報告「逾期、催
    收或呆帳資訊」欄記載：「查資料庫中無台端 (指抗告人)
    最近3年逾期、催收或最近5年呆帳資訊」；又於「授信保證
    人資訊」欄記載：「台端擔任甲○○君之保證人，承貸行：
    永豐商銀板新分行，未逾期餘額：1,135,000元，逾期未還
    款金額：0元」；又於「拒絕往來資訊」欄記載：「查資料
    庫中無台端拒絕往來資訊」（以上見本院卷第10頁）；又依
    「信用卡戶帳款資訊」欄所載，抗告人持用信用卡之繳款情
    形均無遲延（見本院卷第12至19頁）。顯見抗告人之資力足
    以支應上開貸款之分期償還本息，尚無抗告人所指入不敷出
    之情事，而難認定抗告人已窘於生活。
  2.系爭信用報告關於抗告人之「信用評分」部分固記載：「信
    用評分：521分。台端之評分位於整體樣本百分位區間為：
    10%至20%」，惟該報告亦載明：「台端之信用評分位於上述
    百分位區間之主要原因依序說明如下：台端最近連續3個
    月為循環信用使用者（信用卡有循環信用或動用現金卡）。
    台端近1年內有多次金融機構之查詢紀錄。台端最近非
    十足擔保貸款金額較高」，「本項評分數值係依據本中心所
    蒐集之跨金融機構間於資料揭露期限內之信用資料運算所得
    ，主要變數為繳款行為、負債程度、新信用申請、信用長度
    及信用型態等五類變數，但不包括台端個人提供給金融機構
    之收入、存款、資產狀況等正面資料…有關上述狀況，本中
    心已向金融機構告知，並請該等金融機構查詢台端個人信用
    評分資訊時，仍須依據自身授信政策與徵審標準，結合其所
    蒐集之資訊，進行完整風險判斷及作成信用決策，不宜以本
    中心信用評分作為交易准駁及利率訂價等信用決策之唯一依
    據」（見本院卷第19頁），足見尚不能僅憑系爭信用報告記
    載抗告人之信用評分位於整體樣本百分位區間為10%至20%，
    即得據以認定抗告人完全缺乏經濟上之信用，而無籌措款項
    以支出訴訟費用之信用技能。
  (三)依上所述，抗告人所提上開證據尚不足以釋明抗告人確無資
    力支出訴訟費用，其所為本件訴訟救助之聲請，於法尚有未
    合，不應准許。從而，原裁定駁回抗告人之聲請，核無不合
    。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18   日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
