【裁判字號】    97,聲減,182
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第182號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國79年3月2日至
    80年3月3日止犯違反商業會計法之罪，經本院判處有期徒刑
    7月確定在案，茲聲請人以其犯罪時間，係在96年4月24日以
    前，所犯違反商業會計法之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑云云。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○所犯違反商業會計法案件，前經本院判
    處有期徒刑7月確定，此有卷附本院91年度重上更(三)字第35
    號判決及本院被告前案紀錄表等件可稽。然聲請人於案件確
    定後，於93年5月31日即經臺灣臺北地方法院檢察署通緝迄
    今，有本院被告通緝紀錄表在卷可憑。是以聲請人目前仍通
    緝中，而未於96年12月31日以前自動歸案接受執行，揆諸前
    揭法律規定，自無上揭減刑條例之適用，本件聲請於法不合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
