【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人擄人勒贖等案件，聲請付保護管束（97年度
執聲付字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第96條有關保護管束之規定前於民國94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於
    「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣
    。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之
    更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之
    範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法
    律之比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效
    之法律規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因擄人勒贖等案件，最後事
    實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、經查：受刑人甲○○前因擄人勒贖等案件，經本院判處有期
    徒刑8年6月確定，並於92年5月2日送監執行。茲受刑人上開
    徒刑之執行，業經法務部於97年1月11日以法矯字第096004
    9437號函核准假釋，刑滿日期原為98年2月16日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數72日後，刑期終了日期為97年12
    月6日，有臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋核准
    在案，應在所餘刑期之假釋中付保護管束，聲請人之聲請為
    正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  呂丹玉
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳啟文
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
