【裁判字號】    97,聲減,149
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第149號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一、二、三、四、六之罪，均減刑詳如附表
編號一、二、三、四、六所載。與如附表編號五、七所列不應減
刑之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行拾壹年；拘役刑部分，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。併執行之。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑，均確定在案。茲受刑人以其所犯如附表編號
    一至七之罪，其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日
    以前，其中編號一、二、三、四、六之罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    、第十條第二項、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五
    十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條，刑法
    施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
