【裁判字號】    97,聲減,191
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第191號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第6379號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表之犯罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示之罪，經判處如附表所列之刑確
    定在案，茲檢察官以受刑人所犯附表之犯罪，其犯罪時間均
    在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，95
    年7月1日修正施行前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、
    罰金罰鍰提高標準條例刪除前第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
