【裁判字號】    97,抗,19
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第19號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請減刑及定應執行刑案件，不服台灣板橋
地方法院中華民國96年10月9日裁定（96年聲減字第7063號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以「甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪，均減刑
    ，詳如附表壹、貳所載，應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」，核無不合。
二、抗告意旨略稱：因無力繳納易科罰金，請賜緩刑之宣告等語
    。
三、經查：本案乃依中華民國96年罪犯減刑條例規定所為之減刑
    裁定，依法無從併為緩刑之宣告，抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18   日
                  刑事第三庭審判長法  官 蔡秀雄
                                  法  官 陳春秋
                                  法  官 周煙平
以上正本證明與原本無異。
定應執行刑部分如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
