【裁判字號】    97,聲減,176
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人常業詐欺案件，已經判決確定，聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第48號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）92年2月間起至同年4月間
    止犯常業詐欺罪，經臺灣臺北地方法院93年訴字第495號（
    起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署92年偵字第13686號）
    判決有期徒刑1年4月，嗣經本院93年上訴字第3116號、最高
    法院95年臺上字第4347號，判決上訴駁回確定。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款減刑條件，聲請予以減刑。
二、按本條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第5條定有明文。本件受刑人於本案確
    定後，雖未到案執行，惟通緝中已於96年12月31日自行到案
    等情，有96年執緝字第2122號執行案件訊問筆錄、臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書（乙）各1份在卷可稽。
三、本件聲請減刑，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第5條、第8條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
