【裁判字號】    97,交聲再,1
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度交聲再字第1號
再      審
聲  請  人  甲○○
上列再審聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院96
年度交聲再字第40號、43號、44號，中華民國96年11月30日、12
月14日、31日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。本件再審聲請人對於原確定裁定聲請再審，未據提出原確
    定裁定正本，已有未合。
二、又聲請再審係對於確定之判決始得為之，而對於行政罰之確
    定裁定，與刑罰不同，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定
    ，有司法院院字第2870號解釋可參，故對於駁回再審裁定確
    定後，自無聲請再審之餘地。故聲請人聲請再審，自應予駁
    回。
三、據上論據，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
