【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，依法視為已減刑如附表編號1所示，
與附表編號2之罪所處之刑，應執行有期徒刑年捌月又拾伍日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。受刑人所犯附表編
    號1施用第二級毒品罪之犯罪時間，係在96年4月24日以前，
    合於減刑條件且受刑人現在假釋中，有臺灣雲林監獄96年12
    月18日雲監和總字第0961501085號函在卷可稽，故此部分應
    視為已為減刑之宣告。
三、茲檢察官聲請就附表編號1之罪「視為減刑後之刑期」，與
    不得減刑之附表編號2之罪所處之刑，定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
