【裁判字號】    96,上,730
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第730號
上  訴  人  甲○○（更名為林芷柔）
上  訴  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            李詩皓律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間返還租賃房屋等事件，本院於民國96年12月25日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄中關於「七、據上論結，本件上
訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1 項、第78條，判決如主
文。」之記載，應更正為「七、據上論結，本件上訴為有理由，
依民事訴訟法第450 條、第78條，判決如主文。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
