【裁判字號】    97,聲再,23
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第23號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因竊盜等案件，對於本院96年度上易
字第2675號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
