【裁判字號】    97,聲減,109
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第109號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第26號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年4月27日起至95年1月12日止犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，經本
    院以95年度上訴字第2802號（偵查案號：臺灣台北地方法院
    檢察署95年度毒偵緝字第28號），判處有期徒刑7 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
