【裁判字號】    96,上易,2914
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2914號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第
2191號，中華民國96年9月4日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第14206號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第362
    條、96年7月4日修正公布之同法第361條、第367條定有明文
    。
二、本件被告甲○○於96年9月19日提起第二審上訴，僅泛言原
    審量刑太重，而未具上訴理由，經本院於96年12月14日裁定
    命其7日內補正，此項裁定復已於96年12月19日送達予被告
    ，有該送達證書在卷可稽，然被告迄今仍未補正，揆諸上開
    規定，
    本件上訴顯不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
