【裁判字號】    97,抗,46
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第46號
抗  告  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處宜蘭分處
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○、丁○○、乙○○間撤銷假處分事
件，對於中華民國96年11月30日臺灣宜蘭地方法院96年度聲字第
380號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人撤銷台灣宜蘭地方法院於民國九十六年十月四日所為之九
十六年度裁全字第八三０號假處分裁定之聲請駁回。
抗告及聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「債務人以本案訴訟伊已獲勝訴判決確定為由，而主張命
    假處分之情事已變更，聲請撤銷假處分裁定者，須本案訴訟
    經法院判決認債權人所欲保全強制執行之請求權不存在或不
    得行使時，始得為之」。次按「所謂命假處分之情事變更，
    係指假處分之前提要件事後欠缺，或於裁定後發生某種情事
    ，可認續為假處分，即為不當而言，另依假處分保全執行請
    求經本案判決否認時，法院自得認為命假處分之情事有變更
    。」（最高法院88年度台抗字第373號、92年度台抗字第35
    號裁判要旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：宜蘭縣冬山鄉○○段50、145、192地號
    三筆土地為國、私共有土地，國有應有部分分別為11/203、
    1/24、1/24，為抗告人所管理，共有人為相對人丙○○、丁
    ○○、乙○○。相對人於民國96年7月5日以存證信函通知以
    每平方公尺新台幣（下同）2,000元依土地法第34條之1規定
    ，出售上開三筆國、私共有土地與第三人陳炳堅，並徵詢抗
    告人於10日內表示意見。因抗告人核估該出售價格尚與市價
    （每平方公尺約3,200元）有間，為免相對人利用法令疏漏
    及行政機關公務預算限制以蠶食方式併吞國家資產，遂向台
    灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）聲請假處分，經宜蘭地院
    以96年度裁全字第830號裁定准許假處分，並辦理限制登記
    在案。惟經相對人聲請並獲宜蘭地院以96年度聲字第379號
    裁定命抗告人限期起訴，抗告人已於96年12月11日提起共有
    物分割之訴以解決本案紛爭。詎相對人竟以與抗告人間另案
    給付買賣價金之訴（即宜蘭地院96年度宜調字第97號）調解
    內容向宜蘭地院聲請撤銷假處分並獲同意等語，並提出土地
    登記簿謄本、假處分裁定、限期起訴裁定、起訴狀、調解筆
    錄、撤銷假處分裁定為證（見本院卷第6頁至第28頁）。經
    查：
    (一)抗告人前曾以相對人於96年7月5日以存證信函通知抗告人
      欲以每平方公尺2,000元，依土地法第34條之1規定出售系
      爭三筆國、私共有土地與第三人陳炳堅，並限期抗告人行
      使優先承買權，雖抗告人於96年7月12日函復同意以該價
      格購買，惟雙方就價金給付方式及期日尚未達具體共識，
      為維國有應有部分之利益，擬提共有物分割之本案訴訟，
      惟恐相對人將系爭應有部分之所有權為移轉或其他處分行
      為，致請求標的現狀變更，日後有難以保障抗告人之權益
      ，為保全系爭應有部分，而聲請假處分，並經宜蘭地院以
      96年度裁全字第830號裁定准許假處分在案，有該裁定可
      考（見本院卷第12、13頁）。
    (二)嗣相對人聲請命抗告人起訴，經宜蘭地院以96年度聲字第
      379號裁定命抗告人限期起訴，有該裁定可考（見本院卷
      第14頁）。抗告人乃於96年12月11日提起共有物分割之訴
      訟，有起訴狀可考（見本院卷第16、17頁）。足見抗告人
      依所提起之訴訟為分割共有物事件。
    (三)詎相對人聲請撤銷宜蘭地院於96年10月4日所為96年度裁
      全字第830號假處分裁定，係以其與抗告人間給付買賣價
      金之訴（即宜蘭地院96年度宜調字第97號）之調解筆錄向
      宜蘭地院聲請本件撤銷假處分，有聲請撤銷假扣押狀、聲
      請調解狀、調解筆錄可考（見原法院卷第3頁至第8頁、第
      27頁至第30頁）。然相對人之聲請調解狀記載：「…二、
      聲請人（即本件相對人）於96年7月4日以羅東郵局存證信
      函表示欲以每平方公尺2,000元出售第三人，而催告相對
      人（即本件抗告人）於10日內函復是否行使優先購買權。
      …」（見本院卷第25、26頁之調解狀）。因抗告人實施假
      處分，相對人聲請法院命抗告人限期起訴，抗告人於96年
      12月11日所提起之訴訟為請求共有物分割，有起訴狀可考
      （見本院卷第16、17頁）。足見因假處分所提起之本案訴
      訟為請求共有物分割，而非相對人聲請就優先承買權所為
      之調解甚明。請求共有物分割事件之訴訟尚未終結，則原
      假處分之情事尚未變更，原假處分之事由並未歸於消滅。
      從而原法院逕認相對人之主張為真實，而裁定准予撤銷假
      處分，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
      為有理由。至就抗告人之共有物分割請求權是否應受調解
      筆錄之條件所拘束，則有待本案訴訟解決之。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
