【裁判字號】    96,上更(一),777
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第777號
自  訴  人  懋邦科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○偽造文書案件，被告不服臺灣臺北地
方法院91年度訴字第446號，中華民國92年5月23日第一審判決，
提起上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達七日內，委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之。
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。民國92年2月6日
    修正公布，92年9月1日施行之刑事訴訟法第37條第1項、第2
    項、第329條第2項，分別定有明文。次按刑事案件，一經提
    起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫屬中，
    訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係
    ，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關
    係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判，
    審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一審法
    院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若
    表示不服，提起第二審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，而
    與該上訴審發生另一審級之訴訟關係。依刑事訴訟法第38條
    準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，可知自訴人委
    任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審
    級終結後，原有委任效力即不復存在。則自訴案件已為第一
    審判決者，原有審級訴訟關係即歸消滅，其後提起上訴時，
    重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人自應依規定委任律師
    為代理人。92年9月1日前提起第二審上訴之自訴案件，經最
    高法院發回更審時，新法已施行，應委任律師為代理人（最
    高法院94年度第6、7次刑事庭會議決議參照）。
二、經查，自訴人懋邦科技股份有限公司自訴被告甲○○偽造文
    書案件，被告不服臺灣臺北地方法院91年度自字第446號判
    決，提起上訴，判決後，經最高法院於96年11月15日發回更
    審，修正刑事訴訟法第37條、第329條已施行，依前揭說明
    ，自訴人自應選任律師為代理人。自訴人未委任律師為代理
    人，爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人於本裁定
    送達後7日內，補正委任律師為自訴代理人。
據上論斷，依刑事訴訟法第364條、第329條第2項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  談  虎
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
