【裁判字號】    97,聲再,18
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第18號
再審聲請人
即自 訴 人  甲○○
被     告   乙○○
上列聲請人因自訴被告貪污案件，對於本院92年度上訴字第594
號，中華民國92年2月27日確定判決（臺灣臺北地方法院92年度
自字第47號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、按自訴人為受判決人之不利益聲請再審者，以有刑事訴訟法
    第422條第1款（有第420條第1款、第2款、第4款或第5款之
    情形）規定之情形為限，刑事訴訟法第428條第1項但書定有
    明文。而刑事訴訟法第420條規定：「有罪之判決確定後，
    有左列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審︰一、
    原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、原判決所
    憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。……四、原判決
    所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五
    、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與
    偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，
    或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。」
    。
三、經查：本件聲請人自訴被告違反貪污治罪條例案件，業經臺
    灣臺北地方法院以92年度自字第47判決認自訴人所提起者係
    依法不得提起自訴之案件，而依刑事訴訟法第334條規定，
    諭知自訴不受理之判決。嗣聲請人就該不受理判決提起上訴
    ，經本院認聲請人之上訴為無理由，而以92年度上訴字第59
    4號判決駁回其上訴。聲請人不服提起第三審上訴，經最高
    法院認其上訴違背法律上之程式，以92年度台上字第2421號
    判決駁回其上訴確定。查自訴人以刑事訴訟法第422條第1款
    之原因聲請再審，惟所述原因及所提證據無一與上開規定相
    符，揆諸首揭說明，本件再審之聲請，顯不合法，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
