【裁判字號】    97,聲減,101
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6027號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號一、三所示之罪，均減刑，詳如附表編號一、
三所示，與附表編號二、四所示不應減刑之罪，所處之刑，應執
行有期徒刑拾陸年貳月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、受刑人甲○○因於附表所示日期，犯附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3所示之罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與附表編號2、4所示不應減刑之罪，所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  談  虎
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
