【裁判字號】    97,聲減,153
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第153號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於台灣台東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第4954號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三之罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示時間犯偽造文書及侵占等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國 96年4月24日以前，
    所犯如附表所列之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許（本件犯罪時間
    均係在95年7月1日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判
    決之宣告刑而減之，故減刑裁定並定應執行刑，應依原判決
    時所適用之法律規定，定其應執行刑）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第1項、第12條，修正前刑法第51條第5
    款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  官有明
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
