【裁判字號】    96,上,119
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第119號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○、丙○○○間返還不當得利事件
，上訴人對於中華民國96年11月27日本院第二審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文
    。次按住居法院所在地之訴訟代理人，受有上訴之特別委任
    者，雖當事人不在法院所在地住居，計算上訴期間，亦不得
    扣除其在途之期間。最高法院28年上字第1529號判例可資參
    照。
二、本件上訴人在本院選任律師金學坪、王令冠為訴訟代理人，
    其委任書載明有民事訴訟法第70條第1項但書所列各行為之
    特別代理權（見本院卷第131頁），該二代理人又均係住居
    於本院所在地之台北市，是則依諸前述說明，雖上訴人不在
    本院所在地住居，其提起第三審上訴，關於上訴期間之計算
    ，仍不應扣除其在途之期間。次查，本件本院第二審判決，
    係於民國96年12月4日，送達於上訴人訴訟代理人金學坪、
    王令冠收受，有卷附送達證書可按（見本院卷第179、180頁
    ），自該判決送達之翌日起，算至同年12月24日止，即已屆
    滿提起第三審上訴之不變期間20日。上訴人遲至同年12月25
    日始提出上訴狀，聲明上訴，核已逾上開不變期間，其上訴
    即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   蘇芹英
                              法  官   薛中興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
