【裁判字號】    97,毒抗,6
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度毒抗字第6號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院96
年度毒聲字第1529號，民國96年12月13日裁定（聲請案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第5684號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（聲請書誤載為安非他命）之犯意， 於民國96年10月8日
    晚上9時採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點， 施用第
    二級毒品甲基安非他命1次， 嗣於同年月8日晚間8時10分許
    ，在桃園縣桃園市○○路316號前為警查獲， 爰依法聲請裁
    定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、原裁定以：訊據被告於偵訊中矢口否認有何上開施用毒品犯
    行，惟查：被告於上開時地為警查獲時所採尿液，經送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀（GC/MS） 檢測
    結果，確呈毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告書1紙附卷可稽。 按氣相層
    析質譜儀（GC/MS）檢驗法， 為目前最常採用測試嫌疑人有
    無施用毒品之確認方法，蓋在良好的操作條件下，以氣相層
    析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，將可排除
    偽陽性之可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日（83）
    北總內字第03059號函可資參照。又按常人如未施用毒品 ，
    其尿水中當無呈毒品藥物陽性反應，倘有施用者，約70％於
    24小時內自尿中排出，約90％於96小時自尿中排出，故推算
    施用時間距採尿時間最長可能不會超過4日， 此經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號
    函示甚明。又被告為警查獲時，扣得之毒品1包（毛重0.4公
    克，因鑑驗使用0.016公克）， 經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司鑑驗結果，亦呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有
    該公司96年10月30日編號 CH/2007/A1239號濫用藥物檢驗報
    告在卷可資佐證。綜上所述，足認被告於96年10月8日晚間9
    時許為警查獲採尿時往前回溯96小時內某時，確有施用第二
    級毒品甲基安非他命之事實，則被告上開施用第二級毒品之
    犯行，堪以認定。另被告前未曾因施用毒品案件經裁定送觀
    察、勒戒，有本院被告前案紀錄表1份附卷可佐。從而， 聲
    請人聲請將被告送勒戒處所觀察、勒戒，並無違誤，應予准
    許，經核並無違誤。
三、抗告人即被告抗告意旨略以：抗告人為初犯，且因係獨子而
    獨撐家中經濟，高齡雙親尚待被告撫養。被告已自行戒毒，
    不會再犯，爰請撤銷原裁定等語。
四、惟查：抗告人確有施用第二級毒品甲基安非他命，業據原裁
    定詳載理由依據，且依抗告人抗告意旨所陳，亦足認定抗告
    人確有本件施用第二級毒品甲基安非他命無疑。抗告意旨所
    稱，縱令屬實而堪憐憫，惟此不僅與原裁定有無違法或不當
    無涉，亦無解於抗告人有應送勒戒處所觀察、勒戒之必要，
    抗告意旨所指，委無可採。足見本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月      18  日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
