【裁判字號】    96,上,295
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第295號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間拆屋還地
等事件，上訴人對於本院中華民國96年10月16日96年度上字第29
5號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第442條第2項定有明文；又上開規定於第三審程序準用之，
    為同法第481條所明定。本按對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之；民事訴訟
    法第466條之1亦定有明文。
二、經查：本件當事人間拆屋還地等事件，上訴人不服本院96年
    度上字第295號第二審判決，提起上訴，而本件訴訟標的價
    額丙○○上訴部份為新台幣（下同）118萬9320元，乙○○
    、甲○○上訴部分為230萬8680元，上訴人丙○○應徵第三
    審裁判費為1萬9172元，上訴人乙○○、甲○○應徵第三審
    裁判費為3萬5804元。然上訴人並未預繳上開裁判費，復未
    提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，經本院於民國96年12
    月19日命上訴人於收受裁定正本之日起7日內補正，該裁定
    業於96年12月26日送達於上訴人，有送達證書附卷可稽。茲
    已逾限，上訴人迄未補正，揆諸首揭見解，本件上訴為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
