【裁判字號】    96,抗,1862
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1862號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○間支付命令事件，對於中華民國96年
9月4日臺灣臺北地方法院96年度促字第30412 號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、查本件抗告人於原法院對相對人乙○聲請發支付命令，經原
    法院以96年9月4日96年度促字第30412 號裁定駁回。抗告人
    於96年9月19日收受送達，於同年9月27日對該裁定聲明不服
    ，提起抗告，惟其抗告狀所載相對人為台灣台北地方法院院
    長林錦芳（見本院卷第3 頁），並非原裁定之相對人，抗告
    人對之提起抗告，於法自有未合，應予駁回。
二、次查抗告人於原法院對相對人乙○聲請發支付命令，惟其聲
    請狀未記載相對人 （即債務人）之住所，經原法院以96年8
    月1日裁定命抗告人於收受送達後5日內補正相對人之戶籍謄
    本，該裁定於96年8月29 日送達抗告人，抗告人逾期未補正
    ，則原法院駁回其支付命令之聲請，亦無不合。抗告人對原
    法院上開裁定聲明不服，亦無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，且無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
