【裁判字號】    96,破抗,88
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度破抗字第88號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限」、「上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人」、「第1項但書及第2項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之」、「上訴人未依第1項、第2項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條
    之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。
    又對於抗告法院之裁定再為抗告，準用民事訴訟法第三編第
    二章之規定，即準用第三審程序之委任律師及補正之規定。
二、查本件再抗告人於民國97年1月11日對本院96年度破抗字第
    88號裁定提起再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關
    係人為代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本7
    日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
