【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第44號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪，減為有期徒刑貳月又壹拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○因於民國95年（聲請書附表誤載為96年
    ）6月6日起至95年7月4日止，犯刑法第305條恐嚇罪， 經臺
    灣臺北地方法院以96年度易字第112號判決（偵查案號： 臺
    灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第19023號）， 判處應執
    行有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣900元折算1日； 檢
    察官及受刑人均不服提起上訴後，經本院以96年度上易字第
    996號判決，撤銷原審判決，改依恐嚇罪判處有期徒刑5月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定在案。 本件受刑
    人犯罪時間，係在96年4月24日以前，顯合於減刑條件， 又
    所犯恐嚇罪，屬最重本刑為5年以下之罪， 本件聲請人聲請
    對受刑人予以減刑，並諭知易科罰金折算標準，經核尚無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     18   日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
