【裁判字號】    97,鑑,11087
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11087號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺中縣警察局豐原分局豐東派出所警員
    ，於95年9月3日依法戒護現行犯張鈺翔時，因張嫌佯稱內急
    欲如廁，被付懲戒人即基於人道考量解開張嫌之戒具，惟因
    疏於注意戒護，致張嫌趁機逃逸無蹤。案經該局調查後認被
    付懲戒人涉嫌過失致人犯脫逃，爰於95年 9月26日以中縣警
    刑大一字第0950013972號函移送臺灣臺中地方法院檢察署偵
    辦。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年11月30日偵查終
    結，認以緩起訴為適當予以緩起訴，其期間為 1年，並依刑
    事訴訟法第256條第3項規定，由檢察官依職權呈送臺灣高等
    法院臺中分院檢察署檢察長再議。被付懲戒人緩起訴處分經
    向臺灣臺中地方法院檢察署洽查，業於96年1月3日確定。
三、被付懲戒人之行為，核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事
    ，爰依同法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (證一)、臺中縣警察局95年9月26日中縣警刑大一字第0950013
          972號函。
  (證二)、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官95年11月30日95年度
          偵字第26291號緩起訴處分書。
  (證三)、臺灣臺中地方法院檢察署96年10月 2日中檢輝執給96
          緩562字第113744號函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人甲○○於95年9月 2日6-8時一人擔服值班勤務時，因人犯
張員要求上廁所，當時申辯人見張員雙手已有手銬銬住，暫時應
無脫逃之疑慮，遂基於人道考量，幫張員解開腳銬，正當申辯人
解開腳銬轉身準備戒護張員至廁所時，未料當時張員手銬早已被
解開，且立即起身往派出所大門奔去，申辯人見狀立即上前與張
員發生拉扯，並試圖將張員壓制於地面，仍遭張員趁自動門打開
時逃出，申辯人立即於其後追趕並以手機通知巡邏人員協助圍捕
張員，惟張員跑進巷弄後隨即翻牆逃逸。申辯人立即報告所長此
事後，所長即派本所服勤同仁同時於轄內進行搜尋，並由分局偵
查隊協助偵辦，終於在同日20時於臺中市市區發現張員，並將張
員逮捕歸案。
申辯人於95年3月1日報到，於95年4月1日實務訓練期滿從事警務
工作，於95年9月2日發生此事件，申辯人深感雖有訓練，但終究
係因自己經驗不足，導致一時疏忽而鑄下大錯，本案雖經臺灣臺
中地方法院檢察署檢察官從輕予以緩起訴處分，惟至今每次回想
此事，心中仍不免深深感到自責與遺憾，且時時以此事件警惕自
己，懇請鈞長明鑒給予自新的機會，至為感禱。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺中縣警察局豐原分局豐東派出所警員，於
95年9月3日 6時40分許，在該分局之豐東派出所內值勤戒護現行
犯張鈺翔時，因張鈺翔佯稱內急欲如廁，被付懲戒人基於人道考
量解開張鈺翔之戒具欲戒護該人犯至廁所時，因疏於注意戒護，
致張鈺翔趁機逃逸無蹤。旋由該分局協同豐東派出所警員於同日
20時許，在臺中市區將張鈺翔逮捕歸案。案經臺中縣警察局移送
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被付懲戒人所為，
係犯刑法第163條第2項之過失致人犯脫逃罪名，其法定本刑為死
刑、無期徒刑或最輕本刑 3年以上有期徒刑以外之罪，尚非危害
社會犯罪情節重大之案件，被付懲戒人復無犯罪前科，犯後坦白
承認錯誤，經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，參酌刑法第57
條所列事項及公共利益之維護，應認以緩起訴為適當，並定一年
之緩起訴期間為緩起訴處分。旋於處分後依職權送請臺灣高等法
院臺中分院檢察署檢察長再議，經維持原處分並駁回再議確定在
案。上開事實，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官95年11月30日
95年度偵字第26291號緩起訴處分書及同署96年10月2日中檢輝執
給96緩 562字第113744號函（說明上開緩起訴處分已於96年1月3
日確定）影本在卷足憑，被付懲戒人申辯意旨亦坦承因初任警職
，經驗不足，致一時疏失鑄成大錯，深感自責與遺憾，請求原諒
，給予自新機會等語。其違失事證已臻明確。核其所為，除觸犯
刑法外，另有違公務員服務法第5條及第7條規定公務員應謹慎及
執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
