【裁判字號】    97,鑑,11088
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11088號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於承辦臺灣臺北地方法院檢察署95年 8月
    16日北檢大麗95立 12213號指揮書時，明知其通知被告楊元
    榮等人於95年10月27日至大安分局接受詢問，其中楊金城、
    楊雅婷先於同年月26日到場，同年月27日楊元榮、楊金城、
    楊玉如並再次前往，楊員竟未為訊問、製作筆錄，且於職務
    上所製作公文書中，將「本案告訴人之周燈村等 6人及被告
    楊金城等5人經本分局2次通知均未到局說明。」等不實事項
    ，登載於其職務上所掌之公文書，並函復臺灣臺北地方法院
    檢察署，足以生損害於楊元榮等人及偵查犯罪之正確性，案
    經臺灣臺北地方法院檢察署自動檢舉偵辦偵查終結提起公訴
    ，復經臺灣臺北地方法院96年7月31日96年度訴字第732號刑
    事判決：「甲○○行使公務員明知為不實之事項，而登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
    刑壹年，減為有期徒刑陸月。緩刑貳年。」確定，並經內政
    部警政署96年11月28日警署人字第0960153203號書函復以：
    「偵查佐甲○○因涉嫌偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法
    院判決『處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。緩刑貳年。
    』確定，擬移付懲戒案，准予照辦」在案。
二、綜上，楊員所為犯刑法第216條、第213條之行使公務員登載
    不實公文書罪，審酌確有「公務員懲戒法」第 2條規定：「
    公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二、
    廢弛職務或其他失職行為。」之情事，爰依同法第19條等規
    定移請貴會審議。
三、附送證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第9011號起訴書。
  (二)臺灣臺北地方法院96年度訴字第732號刑事判決。
  (三)臺灣臺北地方法院96年11月5日北院隆刑往96訴732字第09
      60017271號函。
  (四)內政部警政署96年11月28日警署人字第0960153203號書函
      。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
查刑法第 213條公文書不實登載罪，其構成要件除要有職務上職
掌之公文書為不實登載外，尚須此等不實登載行為足以損害於公
眾或他人之虞，始成立犯罪。在本案中，依刑事訴訟法第 228條
第 3項規定，實施偵查非有必要，不得先行傳訊被告，故而，在
相關告訴人周燈村等人告訴被告楊金城等人偽造文書案中，申辯
人雖依檢察官之命製作筆錄，然依前述刑事訴訟法之規定，其應
先製作告訴人周燈村等人之筆錄，其後乃能製作被告楊金城等人
之筆錄，故而在告訴人周燈村等人製作筆錄前，被告楊金城等人
雖曾至大安分局，申辯人仍無從為其製作筆錄，從而，申辯人所
登載之臺北市政府警察局大安分局95年11月10日北市警安分刑字
戲 00000000000號函，雖與事實出入，但其仍不損於申辯人無從
製作筆錄之結果；另公訴人稱申辯人之行為足以損害於楊元榮等
人及本署偵查犯罪之正確性等語，實屬無據，蓋申辯人所製作系
爭之臺北市政府警察局大安分局函後，檢察官陳麗芬即於95年12
月 7日命令申辯人製作相關之筆錄，而申辯人即依令逐一製作完
成，並於96年 2月1日以北市警安分刑字第09630336400號函覆臺
灣臺北地方法院檢察署在案，故而申辯人之行為瑕疵，業已獲得
補正，且未製作筆錄之消極行為，根本不足產生損害偵查犯罪之
正確性之實害或危險，故而申辯人之行為顯不該當於公文書登載
不實罪之構成要件。
另申辯人之偵訊筆錄，不具證據能力，原審作為判斷之依據，顯
為違背法令：
按刑事訴訟法第95條規定, 訊問被告應先告知「一、犯罪嫌疑及
所犯罪名。…；二、得保持緘默，無須違背自己之意思而為陳述
；三、得選任辯護人；四、得請求調查有利之證據。」然查於96
年 4月12日偵訊時係以關係人之身分接受傳訊並製作筆錄，最終
檢察官始將申辯人之身分由「關係人」轉為「被告」，並告以上
諸權利。惟檢察官突然轉換申辯人身分，屬「突襲性偵查」，甚
且該偵訊筆錄，申辯人係以「關係人」之身分而為陳述，且未在
訊問前受告知刑事訴訟法第95條之相關權利，則屬違背法定程序
取得之證據，應不具證據能力，原審判決引為認事用法之依據，
自是違背法令。
再者，申辯人業經本分局以此理由先行記 2小過在案，現臺灣臺
北地方法院又判刑確定（有期徒刑1年、減刑為6個月、緩刑 2年
），實已遭受懲罰，被付懲戒人實無力與司法機關交惡，爾後謹
言慎行，實不敢再犯。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局大安分局（下稱大安分局
）偵查隊偵查佐，依法令負責協助偵查犯罪之職務，為公務員。
緣周燈村等6人前於95年7月 4日具狀以楊金城、楊雅婷、楊元榮
、楊廷國及楊玉如等 5人涉犯偽造文書罪嫌，向臺灣臺北地方法
院檢察署（下稱臺北地檢署）提出告訴，經該署發函交大安分局
調查，由被付懲戒人承辦。被付懲戒人乃通知楊金城等 5人於同
年10月 6日至大安分局偵查隊接受調查，惟楊金城等人因故未到
，被付懲戒人復通知楊金城等人於同年月27日到場接受調查。詎
被付懲戒人明知楊金城及楊雅婷於前一日即同年月26日即前往大
安分局偵查隊報到，翌（27）日楊金城、楊元榮及楊玉如亦到場
，惟被付懲戒人遲未就上開臺北地檢署發查案件訊問到場之楊金
城等人並製作筆錄，竟於同年11月 8日在該分局內，將「被告楊
金城等 5人經本分局二次通知均未到局說明」等不實事項，登載
於其職務上所掌北市警安分刑字第 00000000000號函之公文書，
並於同年月10日發文、同年月13日送達臺北地檢署而行使之，足
以生損害於該署對犯罪偵查之正確性及楊金城等人。案經臺北地
檢署檢察官自動檢舉偵查起訴，並經臺灣臺北地方法院判決：「
甲○○行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年，減為有期徒
刑陸月，緩刑貳年。」確定在案。上開事實，有臺北地檢署檢察
官96年度偵字第9011號起訴書、臺灣臺北地方法院96年度訴字第
732號刑事判決、同院96年11月5日北院隆刑往96訴732字第09600
17271 號函附卷可稽，被付懲戒人申辯意旨亦不否認有上揭登載
不實情事，雖辯稱登載不實並不構成任何實害或危險，與偽造文
書之構成要件不符云云，惟為確定之刑事判決所不採。被付懲戒
人又辯稱：渠之違失行為，經大安分局記過二次，又被判刑確定
，已受懲罰等語。然依稽核公務員懲戒處分執行辦法第 6條規定
：「同一事件經主管長官已為處分後，復移送公務員懲戒委員會
審議者，其原處分失其效力。」本會自得就被付懲戒人之上開違
失行為，予以懲戒處分；又刑罰與懲戒並行，被付懲戒人雖受刑
事處罰，仍得予以懲戒處分。被付懲戒人上開辯解，不足採取，
其違失事證，至為明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務
員服務法第5條、第7條所定公務員應誠實，執行職務應力求切實
之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    1    月    18   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    1    月    21   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
