【裁判字號】    97,鑑,11094
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11094號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺南縣警察局麻豆分局警備隊警員，王
    員為貪圖便利，於96年8月25日6時許，將涉犯竊盜及偽造文
    書罪嫌依現行犯逮捕之郭清福帶上手銬後，自拘留所帶回該
    隊隊部，並未加銬於人犯戒護區鋼製橫桿，而置於民眾接待
    區座椅，王員本應注意戒護看守依法逮捕之人犯，卻疏未注
    意，致使郭嫌趁機掙脫手銬逃脫。嗣經王員發現後，隨即追
    緝再度逮捕郭嫌。本案經移送臺灣臺南地方法院檢察署偵辦
    ，並於96年11月6日經該署檢察官以所犯係刑法第163條第 2
    項之過失致人犯脫逃罪嫌，參酌刑法第57條及依刑事訴訟法
    第253條之1第1項、第253條之2第1項第2、4款為緩起訴處分
    。本案緩起訴期間為 1年，且於96年11月21日確定，王員應
    立悔過書（已履行），並向財團法人罕見疾病基金會支付新
    臺幣（下同）2萬元，王員業於96年12月12日匯款2萬元予該
    基金會。
二、王員違法事證明確，核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事
    ，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官96年度偵字第 13774號緩
      起訴處分書1份。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
      書（96年偵字第13774號）1份。
  (三)警員甲○○向財團法人罕見疾病基金會匯款 2萬元申請書
      回條1份。
  (四)臺南縣警察局麻豆分局刑事案件報告書 1份，警員甲○○
      第1次、第2次警詢調查筆錄各1份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年1月3日送達，有送達證書附卷可稽，
    茲已逾期，無正當理由，未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺南縣警察局麻豆分局警備隊警員，係
    刑事訴訟法上所列之司法警察，為依據法令從事偵查犯罪、
    逮捕及負有戒護人犯職責之公務員。明知犯罪嫌疑人入拘留
    所後非經許可不得帶離，竟貪圖便利，於96年8月25日6時，
    將前因涉犯竊盜罪嫌及偽造文書罪嫌而依現行犯逮捕之郭清
    福帶上手銬後，自拘留所帶回該警備隊隊部，並未加銬於警
    備隊隊部人犯戒護區鋼製橫桿，而置於民眾接待區座椅。同
    日 6時40分許，郭清福佯借香菸，被付懲戒人本應注意戒護
    看守依法逮捕之人犯，依當時情形並無何不能注意之情事，
    卻疏未注意戒護人犯，致使郭清福趁機掙脫手銬脫逃。嗣經
    被付懲戒人發現後，隨予追緝再度逮捕郭清福。案經臺南縣
    警察局麻豆分局報由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦。
    經該署檢察官偵查結果，以上揭犯罪事實業據被付懲戒人於
    警詢及偵查中坦承不諱，核與證人郭清福警詢時證述情節相
    符，復有臺南縣警察局麻豆分局勤務分配表及被拘留人入所
    通知單附卷可稽，其犯行堪予認定。認被付懲戒人所為係犯
    刑法第163條第2項之過失致人犯脫逃罪，參酌其並無前科，
    坦承犯行，犯罪後態度良好，且事發後戮力將脫逃之郭清福
    緝獲歸案，信歷此教訓後，應無再犯之虞，爰參酌刑法第57
    條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當，予以緩
    起訴期間為 1年，並命被付懲戒人應立悔過書（已履行），
    另應於緩起訴處分確定後六個月內向財團法人罕見疾病基金
    會支付2萬元。因依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253 條
    之2第1項第2、4款規定，為緩起訴之處分，確定在案。被付
    懲戒人業於96年12月12日匯款 2萬元予上開財團法人罕見疾
    病基金會。凡此事實，有移送機關檢附之臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官96年度偵字第 13774號緩起訴處分書、該署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書、被付懲戒人向財團法人罕
    見疾病基金會匯款 2萬元之第一商業銀行匯款申請書回條、
    臺南縣警察局麻豆分局刑事案件報告書、被付懲戒人之警詢
    調查筆錄等件影本附卷可稽。被付懲戒人復未為任何申辯，
    是被付懲戒人違失事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外
    ，並有違公務員服務法第5條、第7條所定，公務員應謹慎，
    執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    1    月   18    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    1    月   21    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
