【裁判字號】    97,鑑,11092
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11092號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人甲○○，於94年6月6日至同年7月6日止，連續
    以其職位上配發之電腦代碼登錄戶政連線系統，查詢取得民
    眾洪仁富等人全戶戶籍資料後，將上開個人隱私及秘密文書
    資料抄寫予民眾朱家銘，供朱姓民眾用於處理其與民眾馮輝
    桂間之私人債務事宜，案由馮姓民眾告發，經刑事警察局移
    送偵辦。本案被付懲戒人經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於96年7月 1日95年度偵字第20852號聲請簡易判決處刑；嗣
    經臺灣臺北地方法院96年 9月28日96年度簡字第2317號刑事
    簡易判決：「處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月，緩
    刑參年。」確定。被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2
    條第 1款規定之違法情事，爰依同法第19條規定移請審議。
二、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年7月1日95年度偵字第
      20852號聲請簡易判決處刑書。
  (二)臺灣臺北地方法院96年 9月28日96年度簡字第2317號刑事
      簡易判決。
  (三)臺灣臺北地方法院96年11月 9日北院隆刑寅96簡2317字第
      0960017583號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於96年12月20日送達，有送達證書在卷可稽
    ，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23
    條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係內政部警政署刑事警察局警務正，於94
    年6、7月間擔任該局偵二隊警官期間，明知戶政資料係個人
    隱私，不得洩漏，仍於94年6月6日起至同年7月6日止，連續
    以其職位上配發之電腦代碼CIB20018號登錄進入戶政連線系
    統，查詢取得洪仁富、陳開天、陳重生、林佩華、陳開樺、
    陳開富、邱妹仔、劉彥廷等人之全戶戶籍資料後，再由被付
    懲戒人抄寫上開資料予朱家銘，供朱家銘處理其與馮輝桂間
    之私人債務，同年 8月間經馮輝桂訴由該局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經臺灣臺北
    地方法院刑事簡易判決論以被付懲戒人連續公務員洩漏關於
    中華民國國防以外應秘密之消息罪，處有期徒刑壹年貳月，
    減為有期徒刑柒月，緩刑參年。於96年10月29日判決確定。
    上開事實，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官95年度偵字第
    20852 號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺北地方法院96年度簡
    字第23 17號刑事簡易判決及同院96年11月9日北院隆刑寅96
    簡2317字第0960017583號判決確定函影本各乙份在卷可證。
    被付懲戒人復未提出申辯，其違失行為，堪以認定。核被付
    懲戒人所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第4條第1
    項「公務員有絕對保守政府機關機密義務，對於機密事件，
    無論是否主管事務，均不得洩漏」之規定，應依法酌情議處
    。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    1   月    18    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    1   月    21    日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
