【裁判字號】    97,鑑,11095
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11095號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人已受褫奪公權之宣告，認為懲戒處分已無
必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文
。本件被付懲戒人甲○○係雲林縣林內鄉公所前村幹事。緣94年
底該鄉鄉長選舉，蔡沛宏登記為鄉長候選人，因被付懲戒人曾任
該鄉林中村村幹事，熟悉該村選民之政治傾向，即由余福來（蔡
沛宏後援會會長）於94年11月14日，交付該村選舉人名冊予被付
懲戒人，要求被付懲戒人勾選可能投票給蔡沛宏之選民，以便集
中資金向可能接受買票之選民賄選。被付懲戒人即與余福來基於
共同對林中村選民買票之犯意聯絡，由被付懲戒人勾選可能支持
蔡沛宏之選民名冊後，於94年11月17、18日間，將名冊歸還余福
來，惟余福來尚未著手發放現金。案經臺灣雲林地方法院刑事判
決論以被付懲戒人共同預備對於有投票權之人，交付賄賂，而約
其投票權為一定之行使罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元，折算壹日，褫奪公權壹年，緩刑貳年
，遞經上訴臺灣高等法院臺南分院及最高法院，均駁回其上訴，
確定在案，有臺灣雲林地方法院94年度選訴字第14號刑事判決、
臺灣高等法院臺南分院95年度選上訴字第822號、第 1092號刑事
判決、最高法院96年度台上字第4994號刑事判決等影本附卷可稽
。被付懲戒人既因違反公職人員選舉罷免法被判處罪刑，並受褫
奪公權之宣告，依公務人員任用法第28條第1項第7款、第 2項規
定，已不得續任公務員，雲林縣林內鄉公所並於96年 9月20日予
以免職在案，斟酌其違法情節，認本案已無懲戒處分之必要，揆
之首開規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款情事
，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
