【裁判字號】    97,台再,2
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事判決                  九十七年度台再字第二號
再 審原 告  內政部警政署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王東山律師
再 審被 告  光研企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳福寧律師
上列當事人間請求回復原狀事件，再審原告對於中華民國九十六
年十月四日本院判決（九十六年度台上字第二二一五號），提起
再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告對於本院九十六年度台上字第二二一五號確定判決
（下稱原確定判決）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一
款規定之情形，提起再審之訴，係以：兩造間另案請求給付承攬
報酬等事件（台灣台北地方法院八十三年度重訴字第一一八○號
民事事件），於民國八十八年五月三日判決確定認伊不得以貨物
有瑕疵為由解除契約後，伊即於八十八年五月六日通知再審被告
交付系爭防彈衣、防彈板（下稱系爭貨物），再審被告亦函覆同
意交付其於八十二年間製作完成之系爭貨物，且未表示系爭貨物
已逾保固期間而欲再製作新品，兩造自應受系爭契約之拘束。再
審被告交付八十二年間製作完成之系爭貨物，乃其契約義務，伊
請求再審被告交付該貨物，以作為伊給付價金之對待給付，並無
權利濫用可言，原確定判決認伊有權利濫用，顯有適用民法第一
百四十八條及最高法院四十五年台上字第一○五號判例、八十八
年度台上字第二六九四號判決不當之適用法規顯有錯誤云云，為
其論據。
惟按第三審為法律審，其所為之判決，以第二審判決所確定之事
實為基礎，故民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用
法規顯有錯誤，對第三審判決而言，應以該判決依據第二審判決
所確定之事實而為法律上之判斷，有適用法規顯有錯誤之情形為
限。第二審法院取捨證據、認定事實之職權行使，是否妥當，與
第三審判決適用法規是否顯有錯誤無關。查本件原確定判決，就
再審原告有無權利濫用之情事，乃係依據前訴訟程序第二審判決
（台灣高等法院九十五年度上更(三)字第一二七號）所確定之事實
而為法律上之判斷：誠實信用之原則，係在具體權利義務之關係
，依公平正義之方法，確定並實現權利之內容，避免當事人間犧
牲他方利益以圖利自己，自應以權利人及義務人雙方利益為衡量
依據，並考察權利義務之社會上作用，於具體事實妥善運用之方
法。系爭貨品再審被告既於八十二年七月一日（前）製作完成，
已完成交貨手續且提出交付，為前訴訟程序第二審所認定，且再
審原告又迭次自承系爭防彈衣已因逾使用期限而成廢品致不能使
用，已毫無利益，則再審原告於尚未依前另案給付承攬報酬等事
件確定裁判給付再審被告價款前，猶於八十八年五月六日始限期
催告並仍堅持再審被告交付已逾保固期限之八十二年七月一日前
製作完成之系爭貨品，考察再審原告請求之社會上作用，對國家
社會、使用之員警及再審被告均屬不利，於再審原告亦無何利益
可言，難謂與誠實信用原則無違，非無權利濫用之情事云云，原
確定判決核無適用法規顯有錯誤之情形，再審論旨，求予廢棄，
非有理由。又原確定判決既無再審原告所指適用法規顯有錯誤之
再審事由，其請求廢棄原確定判決為無理由，本院自無庸就再審
原告指摘前訴訟程序第二審判決（即台灣高等法院九十五年度上
更(三)字第一二七號判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
三款判決法院之組織不合法之再審事由部分予以審酌，併此敘明
。
據上論結，本件再審之訴為無理由。並依民事訴訟法第七十八條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  義  豐
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
