【裁判字號】    97,台上,323
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第三二三號
上  訴  人
即甲○之子  乙○○
被      告  甲  ○
選任辯護人  蔡英雌律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年八月二十三日第二審判決（九十六年度上重
訴字第一０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度
偵字第六八０七、七二七五、八００一、一一六一七號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服下級法院之判決，得向上級法院提起上訴者，以刑事訴訟
法第三百四十四條第一項、第三百四十五條、第三百四十六條及
第三百四十七條分別所列之人為限。本件上訴人乙○○為被告甲
○之子，對於甲○違反毒品危害防制條例案件，不服原審所為第
二審之判決向本院提起第三審上訴，查甲○係民國三十三年七月
九日生為成年人，則乙○○並非其法定代理人，自非首開法條即
刑事訴訟法第三百四十五條所列得提起上訴之人，其上訴殊非法
之所許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  賴  忠  星
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
