【裁判字號】    97,台聲,37
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    回復原狀聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第三七號
聲  請  人  內政部警政署
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人光研企業股份有限公司間請求回復原狀事
件聲請停止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張：兩造間請求回復原狀事件，雖經判決聲請人敗
訴確定，相對人並對聲請人聲請強制執行。惟聲請人已對該事件
第三審確定判決（九十六年度台上字第二二一五號）提起再審之
訴，本件強制執行程序如不停止，聲請人將受難於回復之損害，
因而請求於再審程序判決確定前，停止本件強制執行程序云云。
按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有回
復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並
確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第十八條定
有明文。查本件聲請人對於本院九十六年度台上字第二二一五號
確定判決提起再審之訴，業經本院認其再審之訴為無理由，判決
予以駁回，聲請人聲請於該再審程序判決確定前停止強制執行程
序，為無理由，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  義  豐
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
