【裁判字號】    97,台上,325
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第三二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十六年八月二十一日第二審更審判決（九十五年度重上
更(三)字第四五五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署八十八
年度偵字第二七五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決已敘明依憑證人阮嘉興、盧秋琴、阮姿綾、陳
松雄、詹益松、陳福山分別於警、偵訊、第一審及原審審理時之
指證，復有現場照片四十四幀在卷可憑。又阮嘉興受有雙前臂裂
傷等傷害；盧秋琴受有頭部外傷、頭皮撕裂傷十一至十二公分長
、腦震盪、左肩之傷害，手部亦因阻擋頭部受傷，亦受有左肘、
兩側手腕挫傷之傷害；阮姿綾受有頭部挫傷合併擦傷、頭皮血腫
、左肩瘀傷、疑腦震盪等傷害，有財團法人天主教聖馬爾定醫院
診斷證明書、病歷各三份及該院民國九十四年七月二十九日（94
）惠醫字第０九八五號函附卷可稽。原審就阮嘉興、盧秋琴、陳
松雄之傷勢係經由木棍，抑或刀械所造成一節，經送法務部法醫
研究所鑑定結果認「阮嘉興所受之傷應為鈍傷之特徵，故可為木
棍等所致；陳松雄左側頭頂有七公分之撕裂傷，較支持為銳器傷
，可符合為長刀之刀刃所傷；至盧秋琴之傷勢，其頭頂有十一至
十二公分之撕裂傷，較支持為銳器傷，可符合為長刀之刀刃所傷
，……」等情，有法務部法醫研究所九十六年七月二十三日法醫
理字第０九六０００一四二六號函及所附九六醫文字第０九六一
一００五０三號法醫文書審查鑑定書在卷可稽。從而依阮嘉興、
盧秋琴、阮姿綾、陳松雄之指述及鑑定結果堪認阮嘉興之傷勢係
由木棍所傷，盧秋琴、陳松雄之傷勢則係經由長刀所造成。查上
訴人甲○○先持長刀於阮嘉興家門口砍殺盧秋琴，且下手砍殺之
部位為頭部，於造成被害人盧秋琴頭皮裂傷後，盧秋琴閃避至屋
內房間反鎖房門，上訴人竟仍持續追趕，出言恐嚇盧秋琴「若不
開門，就給你死」等語，復持木棍破壞房門氣窗後跳入屋內猛力
毆擊盧秋琴之頭部。上訴人為成年人，對長刀為足以取人性命之
凶器，持長刀揮砍人之頭部要害當足以致人於死之知識，顯難諉
為不知，苟上訴人僅意在傷害，衡情其第一次在阮嘉興家門口持
長刀揮砍盧秋琴時，其下手之部位理應避開頭部等要害，且於盧
秋琴受傷閃避逃離後，即應停止追趕，惟上訴人不僅未停止追趕
，竟於盧秋琴因傷躲入屋內將房門反鎖後，出言恐嚇並以木棍擊
破氣窗，強行進入房內繼續以木棍猛毆盧秋琴之頭部，造成盧秋
琴所受頭部外傷、頭皮撕裂傷十一至十二公分長、腦震盪、右肘
及雙側腕部挫傷等傷害均集中於頭部，足見其欲致盧秋琴於死之
殺人意圖甚為明確。另說明上訴人「案發行為時，應受酒精作用
影響，產生酩酊狀態，自我控制能力減弱，對外界事務之知覺理
會，判斷作用較普通人之平均程度顯著減退，其精神狀態應達於
精神耗弱之程度」等情，有財團法人長庚紀念醫院嘉義分院（下
稱長庚醫院）九十五年六月九日（95）長庚院嘉字第００五九五
號函及所附意見書附卷可憑，應認上訴人當時飲酒其精神狀態已
達於精神耗弱之程度。並以上訴人所辯因酒後為阻止不讓楊偉嘉
出去，而有推擠行為，且當時精神耗弱，無法控制意志，並無殺
人或傷人之故意，當時亦僅持板模、木棍，並未持刀云云，為不
足採取，於理由欄內詳予指駁說明。因認上訴人犯行明確，而撤
銷第一審關於此部分之判決，改判論處上訴人殺人未遂及成年人
連續傷害兒童之身體等罪刑，已詳述其所憑之證據及其認定之理
由，從形式上觀察，並無何違法情形存在。上訴意旨略以：盧秋
琴先於警詢時稱被上訴人持模板、木棍傷害，嗣見陳松雄提出發
現之長刀後，更改供詞稱被殺傷，其供述前後不一，亦與阮嘉興
所供相互矛盾，與陳松雄之證詞相互串供，完全要入上訴人於重
罪，不足採取；且依長庚醫院鑑定結果，上訴人之精神狀態達於
精神耗弱之程度，可見上訴人當時之行為非有意犯之；上訴人與
阮嘉興等人為鄰居，並無宿怨，僅因受酒精影響，自我控制能力
減弱，而發生打架情事，無殺人、傷人犯意等語。惟查原判決已
依據法務部法醫研究所對盧秋琴傷勢鑑定結果，認盧秋琴頭頂有
十一至十二公分之撕裂傷，為銳器傷，敘明盧秋琴被上訴人持刀
殺傷其頭部，上訴人具有殺人犯意，並依憑調查證據結果，說明
盧秋琴、阮嘉興前後供述不符，何者為可採，何者不可採取之理
由，其論斷與卷內證據資料相符。上訴人雖於行為時達精神耗弱
程度，既非精神喪失，乃屬具有殺人及傷害犯意，上訴人執以辯
稱因精神耗弱而無殺人故意云云，尚屬無據。上訴意旨，並非依
據卷內訴訟資料對原判決究竟如何不適用法則或適用不當為具體
之指摘，徒憑己見，就原判決已說明事項，或屬原審認事採證職
權之適法行使，任意指摘為違法，且為單純事實之爭執，不得據
為第三審上訴之合法理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  賴  忠  星
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
