【裁判字號】    97,台抗,27
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第二七號
再 抗告 人  宏晨建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
共同代理人  彭亭燕律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十六年十一
月十二日台灣高等法院裁定（九十六年度破抗字第八九號），提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第五十七
條所明定。又依同法第一百四十八條規定之旨趣，債務人之財產
如不敷清償破產財團之費用及財團債務，應認無宣告破產之實益
。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債務人確
係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團
之費用及財團債務，無從依破產程序清理其債務時，自得以無宣
告破產之實益，裁定駁回破產宣告之聲請，此觀司法院二十五年
院字第一五○五號解釋自明。
本件再抗告人向台灣新竹地方法院聲請意旨略以：伊公司於民國
八十年間設立，資本額新台幣（下同）二千五百萬元。八十七、
八十八年間，因所建之房屋銷售狀況不佳，資金調度發生困難，
導致負債累累，遂於八十九年間向經濟部申請解散登記，並停止
營業。伊公司現有資產為現金五十五萬元，惟尚積欠財政部台灣
省北區國稅局營利事業所得稅及罰款四百四十一萬六千六百零八
元，另積欠債權人長達富股份有限公司、立富企業股份有限公司
、旭昇石材有限公司、德義水電有限公司依序各二百零三萬九千
四百九十七元、二百四十九萬二千七百十八元、三百九十二萬三
千四百二十六元、一百三十三萬零五百元，合計負債高達約一千
四百二十萬元。伊公司之債務遠逾資產，呈不能清償負債之狀況
，爰依破產法之規定，聲請宣告破產云云。惟依再抗告人於台灣
新竹地方法院調查訊問時及於原法院抗告狀之陳述，再抗告人上
開所指現有資產現金五十五萬元係向他人所借貸（台灣新竹地方
法院卷第六四頁、原法院卷第五頁反面），該五十五萬元既係向
他人所借貸，自不能認係再抗告人之資產，應認再抗告人無財產
可構成破產財團，無從依破產程序清理其債務，依上開說明，自
無宣告破產之實益，再抗告人聲請宣告破產無從准許。原法院維
持台灣新竹地方法院所為駁回再抗告人聲請之裁定，駁回其抗告
，理由雖有不同，結論並無二致，原裁定仍應予維持。再抗告論
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條
第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  義  豐
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
