【裁判字號】    96,訴,57
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                96年度訴字第57號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人因與被上訴人間請求損害賠償事件事件，上訴人對於
民國96年12月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內，補繳上訴裁判費新臺幣壹萬零
伍佰柒拾伍元，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應繳納依訴訟標的金額或價額比例計算
    後加徵10分之5 之裁判費，民事訴訟法第77條之16定有明文
    。又上訴不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項亦有明定。
二、查本件上訴人提起上訴，未繳納裁判費。查本件訴訟標的金
    額為新臺幣640,500 元，茲依前開規定，限上訴人於收受本
    裁定7 日內，補繳上訴裁判費新臺幣10,575元，並一併補正
    上訴理由，如未依期補繳裁判費，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭審判長法  官   楊智勝
                              法  官   黃珮茹
                              法  官   陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官   莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
