【裁判字號】    97,東簡,24
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第24號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告提供邱王玉喜所有之台灣郵政股份有限公司豐田郵局帳
    戶予不詳年籍之成年男子，幫助其詐欺取財之用，主觀上係
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核
    被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，並應依同法第30條第2項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、被害人被騙金額多
    寡，檢察官求刑尚屬允當及及犯後未能坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
