【裁判字號】    97,東簡,13
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣泰源技能訓練所執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2796號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查不詳姓名年籍之成年男子向被害人甲○○以謊稱「中獎惟
    須先繳納手續費至指定帳戶」方式詐騙財物，使被害人甲○
    ○因而陷於錯誤，陸續自民國95年6月29日、7月4日、7 月5
    日、7月7日、7月21日、7月28日、8月7日、10月4日及10 月
    5日，先後匯款9次計新臺幣107482元至被告所開立之台中北
    屯郵局帳戶內，核該成年男子所為，係犯刑法第339條第1項
    詐欺取財罪。而被告於95年5月間提供自己前開台中北屯郵
    局帳戶予該成年男子，而幫助其詐欺取財之用，主觀上係以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪，並應依同法第30條第2項之規定減輕其刑。復按被
    告提供台中北屯郵局帳戶供詐欺集團，先後騙取被害人甲○
    ○於不同時間9次匯款入戶，乃以一幫助行為，幫助他人連
    續犯罪，為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，
    故被告提供台中北屯郵局帳戶之帳號，先後騙取被害人甲○
    ○財物之行為，僅為一個幫助詐欺行為，不能認係9個幫助
    詐欺取財行為，附此敘明。按幫助犯係從屬於正犯而成立，
    以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成
    即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪
    時始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、告訴期
    間均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係在舊法
    或新法施行期間，應否為新舊法變更之比較適用？暨其犯罪
    是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，
    亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高法院96年度台
    非字第253、312號判決參照）。本件被告雖於95年5月間提
    供帳戶資料供詐欺集團使用，惟詐欺集團係先後於95 年6月
    29日、7月4日、7月5日、7月7日、7月21日、7月28日、8月7
    日、10月4日及10月5日，分別對被害人甲○○使用以詐欺取
    財。故被告幫助詐欺犯罪完成之日應分別為95年6月29日、7
    月4日、7月5日、7月7日、7月21日、7月28日、8月7日、10
    月4日及10月5日，茲刑法既已在95年7月1日修正施行，故被
    告所為乃幫助詐欺取財之接續行為，且行為橫跨刑法修正前
    後，其最後一個接續幫助詐欺行為終了時間為95年10 月5日
    ，故被告行為繼續實施中，其間法律縱有變更；但其行為既
    繼續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更可言（最高
    法院28年上字第733號判例意旨參照），故被告之行為即應
    適用修正後刑法之規定，而無新舊法之比較適用。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機目的、被害人被騙金額多寡，及犯後
    於檢察官偵查時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯
    罪之時間，係在民國96年4月24日以前，所犯符合中華民國
    96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第2條
    第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末按，被告雖於89年間，因槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經
    法院判處有期徒刑1年2月，於91年3月4日確定。被告旋於91
    年6月13日入監服刑，於92年6月3日假釋保護管束出獄，假
    釋保護管束期間至92年7月13日期滿，未經撤銷假釋。嗣被
    告於89年8月間又犯組織犯罪條例之罪，經一審法院於91年6
    月24日判處有期徒刑6月，刑後強制工作3年，該判決於95年
    7月20日確定。經檢察官對被告所犯上揭槍砲彈藥刀械管制
    條例之罪及組織犯罪條例之罪聲請定執行刑，法院於95年9
    月13日就上揭2罪定應執行刑1年6月，並刑後強制工作3年。
    因被告逃亡無法執行該1年6月之應執行刑。嗣被告於96年罪
    犯減刑條例公布生效當日，即96年7月16日遭緝獲，檢察官
    又依減刑條例規定，就被告上揭槍砲彈藥刀械管制條例之罪
    及組織犯罪條例之罪聲請減刑及定執行刑，法院並於96年7
    月16日減刑後定執行刑9月。惟因被告95年10月間，幫助詐
    欺行為完成時，上揭2個定執行刑之裁若非未執行即係尚不
    存在，被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪及組織犯罪條例
    罪之執行刑，即不因之前所犯槍砲彈藥刀械管制條例罪之1
    年2月有期徒刑已執行完畢，而得認為被告係於有期徒刑執
    行完畢後5年內再犯本罪，故無累犯規定之適用，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  高美枝
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
