【裁判字號】    97,東簡,18
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第18號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第544號），本院判決如下：
    主文
甲○○未經許可於夜間及公眾得出入之場所攜帶刀械，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之十字弓壹把及箭矢參拾貳支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款
    、第2款之未經許可於夜間及公眾得出入之場所攜帶刀械罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害非
    重，犯罪後坦承犯行，及檢察官求刑允當等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為
    後，中華民國96年罪犯減刑條例於民國96年7月4日公布，於
    同年月16日施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，
    且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所示不得減刑之罪，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    減其刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。又查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷足憑，其因一時短於思慮，致觸犯本案犯行
    ，經此罪刑宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認為對其宣告之刑，以暫不執行為適當，且檢察官亦認以宣
    告緩刑2年為宜，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。又扣案之
    十字弓1把為中央主管機關公告禁止私人自由持有之物屬違
    禁物，而扣案箭矢32支為被告所有供犯罪所用之物，應分別
    依刑法第38條第1項第1款、第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第38條第1項第1款、第2款，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
