【裁判字號】    97,東簡,26
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第26號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官向臺灣板橋地方法院聲請以簡易
判決處刑（96年度偵緝字第485號），經該院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序判決管轄錯誤，並移送本院，本院判決如下
：
    主      文
甲○○幫助收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第10行更正為「9月26日」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年度第8次刑事
    庭會議決議可資參照。經查：
    1.刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」；經
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰
      金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5款之規定有利於被告。
    2.刑法第30條關於幫助犯之部分雖已修正施行，然修正前刑
      法第30條係規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
      知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
      。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人實行犯
      罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」主要係用語上之修
      正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不生新舊法比較之
      問題。
    3.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從
      輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
      相關規定，予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍不詳綽號「林董」成年
    人犯罪之不確定故意，提供其申請之臺灣中小企業銀行內湖
    分行帳戶供作收受贓物之犯罪工具，是被告所為係參與收受
    贓物罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫助收受贓物
    行為而非正犯行為，應論以幫助收受贓物罪。核其所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第349條第1項之幫助收受贓物罪
    ，並應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品行、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，被告於犯
    罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。末查，
    被告犯罪時間在96年4月24日以前，且非中華民國96年罪犯
    減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則依該條例第2條
    第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告刑2分之1，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項、第349條第1項、第30條第2項、修正前刑
    法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
