【裁判字號】    97,東簡,21
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之拔釘器壹支及活動鉗子壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書 (如附件)之記載外。並將犯罪事實欄第四行
    「鐵撬及活動板手各一支」，更正為「拔釘器及活動鉗子各
    一支」。
二、核被甲○○所為係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告竊得之財物價值非鉅，犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，及犯後坦承犯行態度良好等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之拔釘器1支及活動鉗子1支，為被告所有供犯罪用之物，
    業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
