【裁判字號】    97,東簡,6
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度東簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1937號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並將犯罪事實欄第13號
    最末端「與000000000」更正為「與0000000000」、第15行
    「依指示匯出60000元」，補充為「依指示匯60000元至不詳
    年籍之陳宗吉者，在中華郵政公司00000000000000帳戶內」
    。
二、查不詳姓名年籍之成年男子與其所屬犯罪集團成員共同向急
    需借款之被害人甲○○以「須繳交保險費方可辦理貸款」方
    式詐騙財物，使被害人甲○○因而陷於錯誤，匯款新臺幣6
    萬元至不詳年籍陳宗吉者，在中華郵政公司00000000000000
    帳戶內，核該成年男子與其犯罪集團成員所為，係共犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪。而被告乙○○提供自己所申辦之
    南屏電信0000000000電信門號予該成年男子，而幫助其詐欺
    取財之用，主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339 條第1項之幫助詐欺取財罪，並應依同法第30條第2項之
    規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機目的、被害人被騙金
    額多寡，及犯後坦承犯行之態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告犯罪之時間，係在民國96年4月24日以前，所犯符合中華
    民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第
    2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
