【裁判字號】    97,東簡,8
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度東簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。偽造之乙○○名義切結
書上偽造「乙○○」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第216條之行使第210條之偽造私
    文書罪，被告於切結書上偽造乙○○署押，並盜用乙○○印
    章之行為，均係偽造私文書之階段行為，而其偽造私文書後
    持以行使，其偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，被害人不願
    訴究被告犯行，暨被告犯罪動機、目的，並以偽造他人署押
    及盜用印章為手段所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又偽造之
    乙○○名義切結書上偽造「乙○○」之署押壹枚，不問屬於
    犯人與否，均應沒收，爰依刑法第219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
得上訴
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
