【裁判字號】    96,東簡,432
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         96年度東簡字第432號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○ ○○○○○.
                    29歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第1626號），本院判決如下：
   主 文
丙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○、甲○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○共同連續行使明知為不實之事項
，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，
各處有期徒刑陸月，如易科罰金，各以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。各減為有期徒刑參月，如易科罰金，各以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事 實
一、乙○○於民國（下同）92年8月間，透過沈天賜（檢察官偵
    辦中）得知若代尋台灣男子至印尼假結婚，使假結婚對象之
    印尼籍女子入境台灣工作，可自沈天賜處獲得免費出國吃喝
    及新台幣（下同）3萬元之酬勞，即於同年月某日，至臺東
    縣東河鄉興昌村興昌135之1號丙○○住處，將上情告知丙○
    ○，要丙○○擔任假結婚之人頭，經鍾元同意，即由丙○○
    與沈天賜聯絡，乙○○、丙○○、沈天賜即基於與假結婚對
    象女子共同使公務員登載不實及行使使公務員登載不實文書
    之概括犯意聯絡，於同年9月23日，由沈天賜帶丙○○至印
    尼，與無結婚真意之印尼籍女子甲○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○（中
    文姓名張玉英，以下均以張玉英稱呼）假結婚，渠等均明知
    彼此間並無結婚之真意，竟承前犯意聯絡，先在印尼與張玉
    英辦理結婚登記，取得結婚呈報證書並持往我國駐印尼台北
    經濟貿易代表處辦理結婚證件之認證手續後，由丙○○於93
    年1月13日持往台東縣東河鄉戶政事務所，申辦結婚之戶籍
    登記，致使該戶政事務所不知情之承辦公務員，將丙○○與
    印尼籍女子張玉英結婚之不實事項，登載於職務上所掌之電
    腦戶政資料管理檔案公文書，致生損害於戶政事務所對於戶
    政資料管理之正確性，並以該電腦戶政資料管理檔案列印內
    載丙○○與張玉英結婚不實事項之戶籍謄本，供丙○○使用
    。嗣丙○○即委託沈天賜辦理張玉英入境手續，待張玉英入
    境台灣後，即由丙○○及張玉英持上揭登載不實結婚事項之
    戶籍謄本，先於94年2月18日，持往台北市之外交部領事事
    務局申請簽證號碼為3TPE016872之VISA簽證事宜，而行使上
    開登載不實之戶籍謄本，申請核發居留簽證，致該管公務員
    陷於錯誤，將張玉英之配偶為丙○○之不實記載，登載在電
    腦檔案資料之註記欄，足生損害於該管公務員所掌文書內容
    之正確性後，據以列印內載丙○○及張玉英為配偶不實事項
    之簽證號碼為3TPE016872VISA居留證予丙○○及張玉英；丙
    ○○及張玉英取得上揭內容不實之居留簽證後，復於94年2
    月25日持上揭登載不實結婚事項之戶籍謄本及簽證號碼為
    3TPE01 6872VISA居留簽證，至台東縣警察局辦理張玉英之
    外僑居留證，警方承辦人員不知有偽，遂將張玉英之配偶為
    丙○○之不實事項，登載於職務上所掌管之電磁登記紀錄「
    居留外僑動態管理系統」上，足以生損害於該機關對於外僑
    居留證核發事項審核與管理之正確性後，據以列印核發內載
    丙○○為張玉英配偶不實事項，證號為ND00000000之中華民
    國外僑居留證，供其等於95年7月1日前行使。旋甲○○
    ○○○○○○○ ○○○○○○ ○入境後，隨即前往彰化地區擔任看護工作
    ，未與丙○○同居，而丙○○與乙○○則因前開假結婚事件
    分別向沈天賜收取酬勞3萬元及5,000元，嗣經警循線查獲。
二、案經台東縣警察局成功分局報告台灣台東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理 由
一、訊據被告丙○○坦承上揭犯行，被告乙○○及張玉英則矢口
    否認上揭犯行。惟查，被告乙○○於警詢及檢察官偵查時，
    均坦承使公務員登載不實及行使犯行，且被告張玉英於檢察
    官偵查時，亦承認與被告丙○○假結婚，均核與被告丙○○
    所述相符。且被告丙○○及張玉英並不否認於95年7月1日前
    ，持戶籍謄本至外交部及警察單位申辦相關簽證之情。此外
    ，復有台東縣東河鄉戶政事務所96年12月11日東河戶字第09
    60001747號函附之結婚登記資料、外交部領事事務局96年12
    月25日領二字第0965115591號函附94年2月18日申辦簽證號
    碼為3TPE016872之VISA簽證所留存電腦檔資料、台東縣警察
    局外事課員警羅武瑜提供附卷之94年2月25日申辦證號為ND0
    0000000之中華民國外僑居留證所留存外國人居留停留案件
    申請表及戶籍謄本影本、證號為ND00000000之中華民國外僑
    居留證影本附卷足稽。故被告乙○○及張玉英所辯不外卸責
    之詞，不足採信，被告3人犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
  1.被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統以華
    總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施
    行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，修正
    後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用修正後刑
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。並分別適用
    最有利於行為人之法律。
  2.刑法第28條共犯修正施行前規定「2人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正施行後規定「2人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後將完全未參與犯罪行為
    之實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除，本件被告3人
    與沈天賜等就前開使公務員登載不實及行使使公務員登載不
    實文書之行為有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前之刑法
    第28條，或修正後之刑法第28條之規定，均構成共同正犯，
    對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
    題，應逕依現行刑法第28條，論以共同正犯。
  3.本件被告行為後，刑法第56條關於牽連犯及連續犯之規定業
    於94年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告
    之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律變更，本件被告先後多次使公務員登載不實及行使
    使公務員登載不實文書之行為，主觀上顯係分別基於同一之
    概括犯意，客觀上分別逐次實施數次行為而具連續性，若認
    有連續犯關係，則依連續犯規定，以一罪論，但連續犯刪除
    後，被告前揭數次違犯構成要件行為須依法分別論以數罪而
    併罰之，依新法第2條第1項規定比較新、舊法之結果，仍以
    行為時即修正前刑法第56條之規定較有利於被告。
  4.關於刑法第214條之法定刑為罰金之「提高標準」之新舊法
    適用問題，因被告行為後，刑法施行法第1條之1於95年6 月
    14日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之1規定：
    「中華民國94年1月7日刑法修正施行後（按指95年7月1日）
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26日到94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍」，查本件被告所犯刑法第214條使公務員登載不實
    罪之法定刑有罰金刑，且為刑法分則編未修正之條文而定有
    罰金刑者，依刑法施行法第1條之1，自應就罰金數額提高為
    30倍。而被告上開使公務員登載不實罪，於刑法施行法第1
    條之1修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定「依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2倍至10倍」，而再依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定：「現行
    法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之
    3倍折算之」。如換算為新臺幣，則上開條文之法定刑罰金
    刑部分，亦應提高30倍，是其關於法定刑為罰金部分之提高
    標準，「新舊法均無不利之情形」，本案關於刑法第214條
    之法定刑罰金提高標準部分，自應適用裁判時之法律即刑法
    施行法第1條之1之規定（最高法院96年度台上字第827、113
    6號判決意旨參照）。
  5.刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第85
    8號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2條第1項之
    規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之刑法
    第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5年以上有期徒刑
    以下之罪」及「而受6個月以上徒刑之罪」部分，雖未變更
    ，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1項及罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之「100元以上300元以下折算1日
    」（即新臺幣300元以上900元以下折算1日），提高為「新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日」，刑法修正後之易科罰
    金標準，顯較不利於被告。至於新法將原有「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」規定
    ，予以刪除，因該部分係屬於檢察官指揮執行時，所應審酌
    事項之規定（最高法院77年度台非字第158號判決參照），
    而與法院應否諭知易科罰金之要件判斷無涉，從而，比較修
    正前、後之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規定，仍以修正
    前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較有利於被告。
  (二)核被告3人所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使明知
    為不實事項使公務員登載於職務上所掌之公文書罪。次按上
    開戶政機關、外交部領事事務局及台東縣警察局，將被告丙
    ○○與張玉英為配偶關係之資料，以電腦處理輸入職務上所
    掌之電子資訊檔案紀錄內，係屬各該管公務員職務上所掌管
    刑法第220條第2項規定以文書論之公文書，而該管公務員嗣
    又據此登載不實之電子檔案列印成書面，即製作戶籍謄本、
    簽證號碼為3TPE016872之VISA居留簽證及證號為ND00000000
    之中華民國外僑居留證，上揭明知為不實內容使公務員登載
    於職務上所掌電子檔之低度行為，又為明知為不實事項使公
    務員登載於職務上所掌公文書之高度行為所吸收，被告3人
    明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌公文書後，復
    持以行使，該使公務員登載不實文書之低度行為，又為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告3人先後多次行使
    使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56
    條之規定以一罪論，並加重其刑；此外，被告3人及沈天賜
    就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告3人之行為，使相關戶籍、身分及居留資料產生錯誤，
    對於我國戶政機關對於戶政管理之正確性及居留管理機關對
    於外國人居留管理作業之正確性所生之損害非輕，並使外國
    人入境打工，嚴重影響本國人民之就業機會，而被告丙○○
    坦承犯行惟未將相關共犯犯行供出，且被告張玉英及乙○○
    犯後未坦承犯行，態度非佳，及其等犯罪之手段、次數、所
    生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15 款
    之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
  (三)末按，檢察官起訴書雖謂「被告在境管局有行使相關登載不
    實文書，及使境管局人員登載不實」犯行等語，惟遍觀檢察
    官據以起訴之全卷，所附外僑居留資料查詢明細內容顯示畫
    面所載之申請日期，均在95年7月1日以後，所附中華民國外
    僑居留證影本又記載「95年9月5日核發」，該等證物，完全
    與起訴書所載「被告犯罪時間在95年7月1日前」，大相逕庭
    ，且依本院依職權調閱相關機關文書，並無任何證據顯示被
    告曾於95年7月1日前曾至境管局行使相關登載不實文書，或
    使境管局人員登載不實，且檢察官聲請簡易判刑書，亦無法
    說明，究竟何人？何時？何地？行使何種偽造文書？使得公
    務員在何種文書上為不實登載，自難憑檢察官臆測之詞，認
    被告被告在境管局有行使相關登載不實文書，及使境管局人
    員登載不實之犯行，故此部分犯罪嫌疑即有不足，惟此部分
    與論罪科刑部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項後段、454條第2項前段，刑法第
    2 條第1項前段、第216條、第214條、第28條、第41條第1項
    前段（修正前）、第56條（修正前），刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
