【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假
釋中付保護管束 (97年度執聲字第13號)，本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣臺中地方法院以90年度訴字第1395號判處有
    期徒刑6年確定，移送執行；又因偽造有價證券案件，經本
    院以91年度訴字第222號 (為本案犯罪事實最後裁判之法院)
    判處有期徒刑5年確定，上開2罪經合併定應執行有期徒刑10
    年10月，並經依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑8
    年4月確定。茲受刑人業經法務部於民國97年1月9日以法矯
    字第0960048540號函核准假釋，而刑期終了日期為98年12月
    4日(已依行刑累進處遇條例縮短刑期114日)，聲請於其假釋
    中付保護管束等情。
二、按於94年1月7日修正通過，並於95年7月1日施行之刑法，其
    中第96條但書關於保安處分宣告時間之規定，雖已有變更，
    然依該條立法理由二說明，係『因依本法或其他法律規定，
    關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形，尚有多種，為求
    涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限
    」。』，且依立法理由三之說明，假釋中付保護管束之宣告
    時間規定，並未因法律條文之修正而有差異，而付保護管束
    尚非拘束人身自由之保安處分，依同法第2條第2項之規定，
    自應適用裁判時之法律。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
