【裁判字號】    97,東簡,29
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第1488號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年。扣案之土造長槍（槍枝管制編號；000000000
0號）壹枝、塑膠編織袋、頭燈及蓄電池各壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○雖為原住民，惟其獵捕保育類野生動物係
    供食用，與其原住民固有風俗習慣之祭祀無關，且獵捕保育
    類野生動物對自然生態造成破壞，惟念其犯罪後坦承犯行，
    態度良好及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙在卷可參，其因一時失慮以致犯罪，且經此偵、審
    程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，是認對
    被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，以啟
    自新。又扣案之土造長槍（槍枝管制編號：0000000000）1
    枝、頭燈、蓄電池及塑膠編織袋各1只，係供被告非法獵捕
    保育類野生動物所用之獵具及器具，業經被告供陳在卷，均
    依野生動物保育法第52條第1項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條
    第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄所犯法條：
野生動物保育法第41條第1項第1款：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
