【裁判字號】    97,東交簡,6
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東交簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，其因駕車過失致他人
    死亡，其過失之程度，且犯後自願接受簡易判決處刑，及業
    已與被害人之家屬達成和解，有台北縣三峽鎮調解委員會調
    解筆錄在卷可稽，及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，量處
    如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其因過失致觸犯本案犯行，業已與被害
    人之家屬達成和解，足見已具悔意，經此次偵審後，當能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第276條第1項、第41條第1前段、第74條第1項第1 款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97  年     1    月      18    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
得上訴。
中    華    民    國    97  年     1    月      18    日
                            書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
