【裁判字號】    97,易,1
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 97年度易字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26360 號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
經聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案Ｌ型鑰匙壹
支沒收。
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國80年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經分別判處有期徒刑1 年2 月、1 年，定應執行有期徒刑
    1 年10月確定，又於81年間，因反麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例案件，經分別判處有期徒刑9 月、3 年4 月確定，
    上開4 罪經定應執行有期徒刑5 年9 月確定，82年2 月2 日
    入監執行，83年12月16日假釋出監並付保護管束，又於84年
    間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經分別判
    處有期徒刑4 年、1 年，定應執行有期徒刑4 年10月確定，
    86 年8月30日入監執行，嗣上開假釋經撤銷，接續執行殘餘
    刑期3 年9 月5 日，於95年12月18日執行完畢 (構成累犯)
    ，詎不知悔改，於96年10月19日下午4 時26分許，在桃園縣
    八德市○○路414 號前，見甲○○使用而為陳錫虹所有之車
    號RXD -259號輕型機車停放路邊，竟意圖為自己不法之所有
    ，持其所有客觀上具危險性可為兇器使用之金屬材質L 型自
    製鑰匙1 支啟動機車而竊取之，得手後供己使用，嗣於96年
    10月19日晚間11時30分許，為警在桃園縣八德市○○路381
    巷32弄8 號住處前查獲，並扣得L 型鑰匙1 支。案經被害人
    甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢之證詞。
    (三)本院勘驗筆錄、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、
      犯罪現場監視器翻拍照片3 張、現場照片4 張及扣案L 型
      鑰匙1 支。
三、本件經檢察官與被告及辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑
    7 月，扣案L 型鑰匙1 支沒收。經查上開合意並無刑事訴訟
    法第455 之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第455 之4 條第2 項
    、第455 之8 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 之4 第1 項第1 、2 、4 、6
    、7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者外，不得上
    訴。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
