【裁判字號】    97,壢簡,113
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20358 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造
「甲○○」國民身分證及普通小型車駕駛執照各壹張均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年8 月上旬某日，經由報紙所刊載之應
    徵廣告內容，與某真實姓名年籍不詳、綽號「阿德」之成年
    男子（下稱綽號「阿德」者）聯絡並見面後，「阿德」即要
    乙○○交付照片辦理冒用他人名義向銀行開戶之證件，以作
    為銀行申請開戶之用，並允諾乙○○於取得冒名申辦之銀行
    帳戶後，將給予新台幣5000元酬勞，乙○○應允之，兩人遂
    共同基於變造特種文書之犯意，由乙○○提供其本人照片1
    張予綽號「阿德」者，供其換貼照片以變造他人之國民身分
    證及駕駛執照，供作其冒用他人名義向銀行申請開戶時之查
    核證件使用，而綽號「阿德」者於96年8 月上旬某日至同年
    月14日期間之某日在臺灣地區，以電腦複製方式，複製乙○
    ○照片1 張後，接續偽造「甲○○」名義之國民身分證及普
    通小型車駕駛執照（綽號「阿德」者未告知乙○○，其實「
    甲○○」之國民身分證、普通小型車駕駛執照均係偽造）。
    嗣於同年月14日，綽號「阿德」者將變造（實為偽造）完成
    「甲○○」名義之國民身分證及普通小型車駕駛執照，在桃
    園縣中壢市○○路○ 段119 號之「臺北富邦銀行中壢分行」
    附近便利商店交給乙○○，由乙○○於同日中午12時50分，
    持上開證件前往上開銀行辦理開戶時，為銀行承辦人員黃佳
    怡發現而報警查獲，足生損害於甲○○本人、戶籍機關及監
    理機關對於國民身分證、汽車駕駛執照管理之正確性。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時自白不諱，核與
    證人即銀行行員黃佳怡、即被害人甲○○於警詢時證述情節
    相符。並有偽造「甲○○」名義之國民身分證、變造普通小
    型車駕駛執照扣案可證。扣案之「甲○○」國民身分證，經
    送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，確屬偽造，有該局
    96 年11 月20日刑鑑字第096164278 號函附卷可佐（參見偵
    查卷第41、42頁）。此外，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份在卷足憑。另扣案貼有乙○○照片之「甲○○」名義
    之國民身分證、普通小型車駕駛執照為偽造，惟被告乙○○
    於96年8 月上旬某日，提供個人之照片予綽號「阿德」者，
    供其換貼照片，作為其冒用他人名義向銀行申請開立帳戶時
    之查核證件使用時，其與綽號「阿德」者僅有共同變造他人
    之國民身分證及駕駛執照並持以行使之犯意聯絡，並無證據
    可資證明其明知綽號「阿德」者交付之「甲○○」之國民身
    分證及普通小型車駕駛執照為偽造，即其固有共同變造他人
    之國民身分證及駕駛執照之犯意聯絡，卻無共同偽造綽號「
    阿德」者交付之「甲○○」之國民身分證及普通小型車駕駛
    執照上公印文之犯意聯絡，故被告乙○○僅成立變造他人之
    國民身分證及駕駛執照，並持以行使之行使變造特種文書犯
    行，附此說明。綜上所述，足徵被告乙○○於本院審理時出
    於任意性之自白核與事實相符。被告犯行事證明確，均堪認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使變造
    特種文書罪。又被告持變造（實為偽造）「甲○○」國民身
    分證及普通小型車駕駛執照行使，其共同變造之低度行為，
    應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與綽號「阿
    德」者就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告素行，其僅因個人獲取酬勞，竟不惜以身試法
    ，破壞社會金融交易安全、秩序及監理機關對於駕照核發正
    確性，所生危害非淺，惟念其犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆
    。扣案之偽造之貼有乙○○照片之「甲○○」名義之國民身
    分證、普通小型車駕駛執照，為被告與綽號「阿德」者所共
    有，且供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
