【裁判字號】    97,交易,11
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第25415 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告李慶群等7
    人被訴傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑
    ，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
三、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○民國96年8 月29日
    13時10分許，駕駛車牌號碼8N-6681 號自用小客車，在桃園
    縣龜山鄉○○路217 號前路邊停車，正欲起步時，應注意汽
    車行車起步前應注意前後左右有無車輛，並應讓行進中之車
    輛優先通行，而依當時情形又無不能注意之情事，竟未注意
    ，即貿然向左方駛離邊線進入車道起步，適有甲○○騎乘車
    牌號碼F68-072 號之重型機車，沿桃園縣大同路往龜山方向
    行駛至該處時，因乙○○貿然起步變換車道而未讓甲○○先
    行，使甲○○未及反應而撞及乙○○所駕車輛左側，致甲○
    ○人車倒地受有右顴骨骨折及右角膜下出血之傷害，案經告
    訴人甲○○提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。經查，前開罪名，依刑法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人於97年1 月3 日
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
