【裁判字號】    97,桃簡,106
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20577 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年5 月16日，為警在其所經營位於桃園縣
    桃園市○○路306 號1 樓之「大慶24小時便利超商」違規經
    營電子遊戲場業並利用機台與客人對賭，乙○○即為其受僱
    之員工亦同被查獲，而經本院以96年度桃簡字第1804號判決
    分別判處拘役50日及新臺幣8 千元確定；另乙○○亦曾於同
    址違規經營電子遊戲場業，分別為警於96年3 月13日及同年
    4 月27日查獲，因而先經本院以96年度桃簡字第1105號判決
    判處拘役40日（減為拘役20日）確定，後經本院以96年度桃
    簡字第2137號判決判處拘役55日確定（均不構成累犯）。
二、甲○○明知乙○○所頂讓位於上址之「大慶便利商店」未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電
    子遊戲場業，竟自96年5 月16日為警查獲之翌日起，另生違
    規經營電子遊戲場業之犯意，並與乙○○再共同基於與不特
    定人賭博之犯意聯絡，在前開公眾得出入之超商，擺設如附
    表編號1 所示之電子遊戲機台共5 台，與不特定之人賭博財
    物，乙○○則仍受僱於甲○○擔任店員，負責替客人兌換現
    金等工作，其等以上開機台作為賭博機具，賭客投入10元硬
    幣與機台對賭，押注所得分數達一定積分，則可依1 ：1 之
    比例向店員兌換金錢之方式，與不特定之賭客賭博財物。嗣
    於96年8 月14日18時45分許，為警在上址當場查獲，並扣得
    如附表編號1 所示之電子遊戲機、賭資，暨編號2 甲○○經
    營該店及其與乙○○共同用以與客人對賭之物。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢及被告乙○○警偵訊中之自白。
  (二)扣案之如附表所示之電子遊戲機、賭資及送分卷等物。
  (三)查獲現場照片、桃園縣政府營利事業登記證等件。
四、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在
    同一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，只論以一罪。又被告甲○○、乙○○
    在公眾得出入之場所，擺設上開電動賭博機台與人賭博財物
    ，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告2 人就賭
    博罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○無
    照經營電子遊戲機業與不特定客人賭博，係一行為觸犯上開
    2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之違反電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。被告2 人於前次為警
    查獲（96年5 月16日）後又重新在同一處所違規經營電子遊
    戲場業並擺設機台與客人對賭，已係另生獨立之犯意而犯下
    本案，是本案尚與該次查獲本院之96年度桃簡字第1804確定
    判決之案件無涉，本院自得另為判決，附此敘明。
五、爰審酌被告甲○○擺設數台電子遊戲機，違規經營電子遊戲
    場業，且利用該等機台與不特定人對賭，被告乙○○頂讓後
    仍選擇繼續在該店工作，對社會風氣及經濟秩序均有不良影
    響，且其等屢經警查獲相類似案件並經法院論罪科刑確定（
    不構成累犯，見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表及相關
    判決），仍不知悔改，又重為經營或繼續受僱他人，雖其等
    此次犯後均坦承犯行，但仍難謂其2 人犯後態度良好，暨其
    等素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、經營與受僱
    時間長短、擺設機台多寡等一切情狀，量處如主文各項所示
    之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
六、扣案如附表編號1 所示之各該電動賭博機具電子遊戲機（含
    IC板），於查獲時均插電營業中，均係當場賭博之器具，而
    扣案之賭資500 元，係被告乙○○自櫃臺拿取兌換予喬裝員
    警之現金，為在兌換籌碼處之財物，另自電子遊戲機台內取
    出之代幣，亦係在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項
    對被告2 人宣告沒收；其餘如附表編號2 所示之扣案物，均
    係供被告2 人與客人對賭及被告甲○○經營電子遊戲場業犯
    罪所用之物，且為被告甲○○所有，此業據其等供陳在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款，對被告2 人併予宣告沒收。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
      上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
本件正本證明與原本無異。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌───┬──────────────────────┐
│編  號│項  目  及  數  量                          │
├───┼──────────────────────┤
│  1   │當場賭博器具：                              │
│      │電子遊戲機「鋼丸達人彈珠台」、「GAME跑馬台│
│      │」、「TV-GAME 麻將台」、「超級大舞台」、「大│
│      │舞台」各1 台，共5 台（共含IC板6 片）。      │
│      ├──────────────────────┤
│      │賭資：                                      │
│      │在櫃臺（兌換籌碼處）後由被告乙○○交予喬裝員│
│      │警之新臺幣500 元、機台（賭檯）內代幣750 枚。│
├───┼──────────────────────┤
│  2   │機台表1 張（處刑書漏載）、機台總表3 張、送分│
│      │卷10張、已使用之送分卷1 張（處刑書漏載）、營│
│      │收紀錄2 袋、開分鑰匙3 支、錄影電腦主機1 台、│
│      │錄影鏡頭2 個。                              │
└───┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
