【裁判字號】    96,拍,2612
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第2612號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○律師
相  對  人  華染股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產、動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文；而於債務人不履行契約清償時，抵押權人得占有抵
    押物，並得出賣，動產擔保交易法第15條定有明文。又抵押
    權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵押物，則法院自亦可為
    許可之裁定（最高法院52年度臺抗字第128 號裁定可供參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）79年7 月31日、
    82年8 月17日、86年12月19日分別以附表一所示不動產為向
    交通銀行股份有限公司（嗣該公司與中國國際商業銀行合併
    ，並更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司）所負債務之擔
    保，設定本金最高限額新台幣（下同）20,000,000元、70,0
    00,000元、17,850,000元之抵押權；嗣於84年至86年間以附
    表二所設定之動產擔保明細，向聲請人提出擔保，並均已依
    法登記在案。茲相對人對聲請人負債258,685,777 元，已屆
    清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物以及擔保之動
    產，並提出他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、抵押
    權設定契約書、動產擔保交易登記證明書、動產抵押契約書
    、中長期放款合約、短期擔保授信合約等影本為證。經核本
    件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、本件相對人於96年10月31日以書面提出對本件拍賣抵押物聲
    請之陳述意見書，主張本件借款餘額至96年9 月30日止為25
    8,685,777 元，且相對人與聲請人持續協商分期攤還本金及
    支付利息。惟查，相對人主張之事實，係屬實體事項之爭執
    事實，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟事件之
    性質係對於實體事項之爭執並不審酌，相對人對於此類實體
    事項之爭執應另行起訴以資釐清。故法院於聲請人提出聲請
    拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權設定契約書、他項
    權利證明書、不動產登記謄本等公文書，並且該公文書俱經
    依法登記而有公示表徵時，法院即對上開書面進行形式審理
    ，當聲請合於法定要件時，自應依法而為准許之裁定，併此
    敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  簡易庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
