【裁判字號】    96,票,11696
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       96年度票字第11696號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
                        、18.
法定代理人  丙○○
                        、18.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
一、相對人於民國九十三年十二月三十日簽發之本票內載憑票交
    付聲請人新臺幣柒拾萬元，其中之新臺幣伍拾貳萬捌仟肆佰
    玖拾元及自民國九十六年三月十六日起至清償日止按週年利
    率百分之九點六二五計算之利息得為強制執行。
二、相對人於民國九十四年七月二十五日簽發之本票內載憑票交
    付聲請人新臺幣壹拾萬元，其中之新臺幣肆萬陸仟肆佰零肆
    元及自民國九十六年五月十六日起至清償日止按週年利率百
    分之十三點九九計算之利息得為強制執行。
三、聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人分別於民國（下同）93
    年12月30日、94年7 月25日簽發免除作成拒絕證書之本票二
    紙，內載金額分別為新臺幣（下同）700,000 元、100,000
    元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為
    此提出本票二份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  簡易庭法  官  汪智陽
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
