【裁判字號】    97,壢交簡,186
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30034 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○於民國
    96年10月13日上午11時起至同日11時30分止，在桃園縣桃園
    市○○路上某處飲用酒類」、「致鍾維朗受有頭部外傷併顱
    內出血、硬腦膜上出血之傷害（過失傷害部分未據告訴）」
    ；證據部分補充「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡及天晟醫院診斷證明書各1 紙」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○於為上開犯行後，刑法第185 條之3 業經修正
    公布，並於97年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 乃
    係規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘
    役或30,000元以下罰金」，修正後則修正為「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,000
    元以下罰金。」，已提高罰金刑之最高度，併增加得併科罰
    金刑之規定，比較結果，當以修正前之規定有利於被告，是
    本件自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第 185
    條之3 之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用
    酒類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路
    ，危及道路交通安全，且缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，嗣果真因而肇事，致使鍾維朗受有上開所述之傷
    害，又被告前於91年間，因犯不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院判處罰金15,000元確定後，竟再犯本案相同
    之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，足證其並
    未因先前之犯行有所警惕而仍心存僥倖，復被告於被查獲後
    ，經測得之呼氣所含酒精成分高達每公升1.18毫克，惟兼衡
    被告於犯後坦承犯行，且就過失傷害部分亦與鐘維朗達成和
    解，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第 2
    條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之
    3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決判刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          交通法庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
