【裁判字號】    97,桃交簡,8
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃交簡字第8號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度撤緩偵字第一八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，民國八十八年四月二十三日生效
    施行之刑法第一百八十五條之三，將之列於公共危險罪處罰
    （該條業於九十七年一月二日經總統以華總一義字第○九六
    ○○一七七八四一號令修正公布，並於同年月四日生效施行
    ，詳如後述），本條係採抽象危險犯之立法，亦即行為人有
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物之行為，致不能
    安全駕駛動力交通工具而仍駕駛者，立法者即擬制行為人所
    為將製造一個社會所不容許之危險，而不待行為人駕駛動力
    交通工具已發生具體危害之公共危險為必要，學理上稱此為
    抽象危險犯，此種規定有先進國家如德、美等國之立法先例
    可資參考，為現代給付福利國家為實現對人民之生存照顧義
    務，基於國家維護公益之立場，所為保障人民權益之立法。
    又學理上本條亦屬行為犯之性質，被告一經有此不能安全駕
    駛而駕駛之行為即成立本罪，不以發生具體危害結果為必要
    。至所稱「不能安全駕駛」，係不確定之法律概念，主管機
    關法務部即有必要提供較為具體之判斷標準，就服用毒品、
    麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服用酒類部分，參諸
    道路交通安全規則第一百一十四條第二款飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升零點二五毫克以上者不得駕車，否則依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款處以行政罰
    （九十年六月一日起，法律效果為處以新臺幣一萬五千元以
    上六萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一
    年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之
    不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是法務部
    所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性
    之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對
    於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部八十
    八年五月十八日法八八檢字第一六六九號函定有明文，
    此一認定標準係有權機關用以補充並明確本條所謂不能安全
    駕駛之構成要件，自得為法院審判上所引用。至該數值以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者
    ，自仍依本條規定處罰，自屬當然。
三、被告甲○○業於警詢及偵查中坦承於駕車前飲酒之事實不諱
    ，而依照交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研
    究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
    精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
    Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分零點零五（亦即每一百
    毫升血液中含五十毫克酒精），而(一)ＢＡＣ到達百分之零點
    零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心
    情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)
    ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張
    、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)ＢＡＣ到達百分之零
    點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、
    言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀
    態。(四)超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
    困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百分之零點
    五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件
    被告之酒精測定值已達呼氣每公升零點六七毫克，此有酒精
    測定紀錄表一紙在卷可參，達到每公升零點五五毫克之標準
    ，換算ＢＡＣ值為百分之零點一三四，揆諸前開說明，被告
    顯已達不能安全駕駛之程度，此外復有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡各一紙附於偵查卷宗可據。被告自白
    與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定
    。
四、查被告於行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起施行，另同法第一百八十五條之三業於
    九十七年一月二日經總統以華總一義字第○九六○○一七七
    八四一號令修正公布，並於同年月四日生效施行，本件就新
    舊法比較說明如下：
  (一)修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見
    解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，
    或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑法第二條
    第一項之規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用
    「裁判時法」處斷（最高法院九十五年十一月十七日第二十
    一次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (二)查刑法第一百八十五條之三業於九十七年一月二日經總統以
    華總一義字第○九六○○一七七八四一號令修正公布，並於
    同年月四日生效施行，修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正
    後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之
    規定並非較有利於被告，爰依刑法第二條第一項規定之「從
    舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第一百八十五條之三
    之規定。
  (三)關於罰金刑最低額之問題，本案修正前刑法第一百八十五條
    之三之公共危險罪之法定刑中科處罰金之規定，依修正後刑
    法第三十三條第五款規定，「罰金新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」較修正前之舊法所定罰金最低額為銀元一元即新
    臺幣三元以上為重，經新舊法比較結果，以修正前刑法較有
    利於被告，依刑法第二條第一項規定，應適用修正前刑法第
    三十三條第五款規定。
  (四)關於修正前刑法第一百八十五條之三之公共危險罪之法定刑
    罰金刑之「提高標準」之新舊法適用問題，因被告行為後，
    刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四日修正公布增訂
    。修正增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」。且刑法施行法第一
    條之一之立法理由謂「刑法二十四年施行後，為解決國民所
    得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰倍數之調整及銀
    元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提高標準條例及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，除罰金以一銀元折算三
    元新臺幣外，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部
    分條文罰金數額提高為十倍，其後修正者則不再提高倍數，
    亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分別提高三十倍或
    三倍，考量新修正刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新
    舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變
    動罰金數額之前提下，規定第二項如上」。查，上開公共危
    險罪之法定刑之罰金刑定為銀元三萬元以下之罰金，且為刑
    法分則編八十八年始增加之條文而定有罰金刑者；於刑法施
    行法第一條之一修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之
    提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。
    」而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定
    「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺
    幣元之三倍折算之。」如換算為新臺幣，為罰金新臺幣九萬
    元，如適用刑法施行法第一條之一規定提高三倍，該罪經提
    高結果，亦同為新臺幣九萬元之罰金。比較新舊法適用之結
    果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均無不利
    之情形，依照前揭說明，本案關於修正前刑法第一百八十五
    條之三之法定刑罰金提高標準部分，自應適用裁判時之法律
    即刑法施行法第一條之一（最高法院九十六年度臺上字第八
    二七號、一一三六號判決意旨參照）。
  (五)關於易科罰金之折算問題，按九十五年七月一日修正公布施
    行之刑法第二條第一項規定，行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，係採從舊從輕之原則。而所謂「法律有變
    更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律
    修正而言，易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期
    限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁
    判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如
    新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限
    各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之
    法律。而比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽
    連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減
    原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，
    再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情
    形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文，最高法院二十四年上字第四六三四號、
    二十七年上字第二六一五號判例固足參照，但此之所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，
    事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法
    律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較，依刑法第二條第一項從舊從輕原
    則定其易刑之折算標準（最高法院刑事九十六年度臺非字第
    五八號判決意旨參照）。查，修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下（按指銀元）折算一日，易科罰金。」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於行為人，自應依刑法第二條第一項前段，
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定，定其折算標準。
五、核被告經警酒精測試結果吐氣所含酒精成分高達每公升零點
    六七毫克，符合前述每公升零點五五毫克之認定標準，且為
    警查獲後有語無倫次、含糊不清及注意力無法集中之事實，
    顯見被告已符合前述認定之「證據要素」標準，以此酒精濃
    度已嚴重影響其駕駛動力交通工具之能力，被告飲酒後駕駛
    動力交通工具，係不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，犯前
    述修正前刑法第一百八十五條之三公共危險罪，另被告如未
    為警查獲，恐對於當地人車之生命、身體及財產法益造成更
    大之潛在危險，是應依該條規定論處。又被告犯罪之時間，
    係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第二條第
    一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，故減為拘役二十
    五日，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一百八十五
    條之三、（修正前）第四十一條第一項前段，（修正前）罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但
    書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。
附件：96年度撤緩偵字第186號聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
