【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第122號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴
字第1782號案），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，因違反毒品危害防制
    條例案件，於民國96年10月18日經本院裁定羈押（偵查中羈
    押），而被告於羈押期間，對於所犯犯行深感悔意，且被告
    原從事冰飲店及販賣「雙胞胎」之生意，而該冰飲店係向他
    人所承租，至今未能處理租賃問題，另向市場承租攤位販賣
    「雙胞胎」之租金亦將虧損，更有車子之稅金、健保費等均
    急需被告出去處理，故請求能給予被告機會重返家園、重拾
    家計，繼續經營市場生意，以便安頓家中一切，日後若須服
    刑，家中生計才不致因此發生問題而破碎，讓被告在服刑期
    間能無後顧之憂，努力改悔向上等語。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販
    賣第1 級毒品、第2 級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯復係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於96
    年12月17日裁定羈押，此有該押票1 紙附卷可稽，合先敘明
    。茲查，此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，是被
    告以前揭情詞聲請本院以具保之方式停止羈押，自難准許，
    應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    18     日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  王美玲
                                        法  官  許雅婷
                                        法  官  林靜梅
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
