【裁判字號】    96,親,192
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度親字第192號
原      告  甲○○
                        樓之9.
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於民國97年01月02日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張其生母李
    鳳珠前於民國53年間與訴外人陳愛民結婚，並於婚姻關係中
    之70年5 月31日產下原告，故原告之戶籍資料一直以來均記
    載父親為訴外人陳愛民，而原告母親李鳳珠已於87年間死亡
    ，其後原告始悉被告乙○○為原告之生父，然上開戶籍登載
    影響其間身分法上權利義務至深且鉅，而此種身分不明之狀
    態得以確認判決除去，是應認原告有即受確認判決之法律上
    利益，先予敘明。
三、原告起訴主張：原告生母李鳳珠前於53年間與訴外人陳愛民
    結婚，並於婚姻關係中之70年5 月31日產下原告，故原告之
    戶籍資料一直以來均記載父親為訴外人陳愛民，而原告母親
    李鳳珠已於87年間死亡，其後原告始悉被告乙○○為原告之
    生父，原告前已訴請確認原告與陳愛民間之親子關係不存在
    （本院96年度親字第77號）並獲勝訴判決確定在案，為認祖
    歸宗，故依法提起本件訴訟，聲明判決如主文所示。
四、被告未為任何聲明或陳述。
五、原告主張其生父為被告之事實，於起訴前即接受長庚紀念醫
    院DNA 血緣關係鑑定，結果顯示：原告與被告之親子關係概
    率（PP）為99.9976 ％，也就是說被告與原告之父子（女）
    關係確定率為99.9976 ％，因此，「被告為原告的親生父親
    」這一個假設，由此次測試已實務上可以證實，以上業據原
    告提出該院之親子鑑定報告為憑，而原告前已訴請確認其與
    陳愛民（原告之戶籍資料所登載之父親）間之親子關係不存
    在並獲勝訴判決確定在案一節，亦據其提出本院96年度親字
    第77號民事判決1 份在卷可憑，並經本院依職權調閱該案全
    卷查核無誤，堪信為真實。又原告無從據以登載父親為被告
    ，故原告提起本件訴訟，請求確認其與被告存在親子關係，
    為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
