【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第63號
聲請人      臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人      甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全罪
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖
佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月間起至95年1 月17日止，
    犯以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全罪，經
    本院以96年度桃簡字第1041號判決（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署96年度調偵字第7 號），判處有期徒刑6 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
