【裁判字號】    96,審訴,951
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第951號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月18 日下
午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   江振義
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月，扣案甲基安非他命壹包含包裝袋（驗
    餘淨重零點肆捌肆公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
    處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑捌月，扣案甲基安非他命
    壹包含包裝袋（驗餘淨重零點肆捌肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於民國95年間，因犯毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度毒聲字第1410號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於96年3月1日釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年3月27 日以96年度毒
    偵緝字第34號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前揭
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96 年7月19日
    經警採尿後回溯前26小時及96小時內之某時，在不詳處所，
    分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，嗣
    於同日晚間11時30分許，為警在桃園縣桃園市○○街 80巷1
    號查獲，並扣得甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.484公克）
    。
  (二)又乙○○於民國96年9月7日為警查獲採尿前回溯96小時內之
    某時，在台灣地區某處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，為警於96年9 月7 日中午12時50分許，在桃園縣桃園市○
    ○路與龍安街口查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                            刑事庭法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
