【裁判字號】    96,易,1420
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1420號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    (另案
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26252 號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
經聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案鉗子壹把沒
收。
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡上字
    第153 號判決判處有期徒刑10月確定，甫於95年2 月12日縮
    短刑期執行完畢。詎不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於96年10月18日上午9 時50分許，在桃園縣平鎮市○○路○
    段42號，持其所有客觀上具危險性可做為兇器使用之鉗子1
    把，竊取南桃園股份有限公司所有之規格8mm 電纜線共計15
    點3 公尺。嗣於同日上午10時許，為警在上址查獲，並扣得
    鉗子1 把。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
    (二)證人甲○○於警詢之證詞。
    (三)桃園縣政府警察局平鎮分局扣押物品清單、贓物認領保管
      單及查獲現場照片、扣案鉗子1 把。
三、本件經檢察官與被告及辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑
    7 月，扣案鉗子1 把沒收。經查上開合意並無刑事訴訟法第
    455 之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第455 之4 條第2 項
    、第455 之8 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 之4 第1 項第1 、2 、4 、6
    、7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者外，不得上
    訴。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
