【裁判字號】    97,聲,150
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5樓之1.
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，或其中1 罪在新法施行前者，均應為新舊法比較
    ，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議著有決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之
    前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」。修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯竊盜、侵占二罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定，並依中華民國96年罪犯減刑條例
    減刑在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又受刑人於犯罪時之刑法第41
    條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。又併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦得以1 元以上3
    元以下折算1 日易科罰金。」，而易科罰金之折算標準，依
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1
    日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。又前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，適用之」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1日 修正公布施行前之規定，較有
    利於受刑人，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定
    為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
