【裁判字號】    97,桃簡,136
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第一九四六一號、第一九六五五號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反僱主不得聘僱他人所申請聘僱之外國人之規定，五年
內再違反，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五年內再違
反，共參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係設址於桃園縣桃園市○○○街十九之三號三樓「合
    協企業社」之負責人，前即曾因非法聘僱越南籍逃逸外勞Ｌ
    Ｅ  ＴＨＩ  ＨＩＥＮ及菲律賓籍逃逸外勞ＢＩＳＣＯＣＨ
    Ｏ  ＭＥＬＯＤＹ  ＬＡＮＤＩＣＨＯ及ＣＡＳＴＲＯＤＥ
    Ｓ  ＥＯＢＥＲＴＡ  ＭＡＥＡ三人前往所承包設址於臺北
    縣林口鄉工二工業區○○路四十之三號「欣固有限公司」簽
    約廠商即位於臺北縣林口鄉○○路○段二七二之十一號工廠
    內從事衣物折疊工作，而於民國九十五年八月二十五日為臺
    北市政府警察局大同分局查獲，並經臺北縣政府於九十五年
    十二月二十六日以北府勞動字第０九五０八九四五九八號處
    分書處以罰鍰新臺幣（下同）二十五萬元確定。詎猶不知悔
    改，其後復再因自九十六年三月起，以月薪一萬八千元之代
    價聘僱越南籍逃逸外勞ＺＵＭＥＯＴＵＳ  ＳＯＬＩＫＨＡ
    Ｈ在其桃園縣桃園市○○路七十七巷二十之一號二樓居住處
    所內從事打掃、煮飯及照顧小孩等工作，迄九十六年六月十
    三日為警查獲，而由本院甫於九十六年十二月三十一日以九
    十六年度桃簡字第二三一八號刑事簡易判決判處拘役五十日
    ，如易科罰金，以新臺幣折算一日，其明知雇主不得聘僱未
    經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人，竟仍於九十
    五年八月二十五日為臺北市政府警察局大同分局查獲後五年
    內之下列時間、地點，聘僱如下所示逃逸之外籍勞工而分別
    為警查獲：
（一）甲○○自九十六年五月十五日起，以每日薪資八百元之代
      價，聘僱他人即琦升企業股份有限公司所申請聘僱然卻逃
      逸之印尼籍外勞ＴＨＥＮ  ＡＮＤＩ（九十六年八月二十
      八日始遭撤銷聘雇許可）至各地從事清潔工作。
（二）甲○○自九十六年六月十五日起，以每日薪資八百元之代
      價，未經許可聘僱原為莊羅勤妹所申請聘僱然卻逃逸並已
      於九十六年三月二十八日遭撤銷聘僱許可之印尼籍外勞Ｍ
      ＵＡＤＩＮ至各地從事清潔工作。
（三）甲○○因承包「欣固有限公司」衣物整燙及洗衣機保養維
      護之工作，而自九十六年六月十五日起，指派原為鄭凌
      所申請聘僱然卻逃逸並已於九十五年三月二十九日遭撤銷
      聘僱許可之其所聘僱未經許可之印尼籍外勞ＡＮＤＲＩＹ
      ＡＮＩ  ＬＥＮＩ前往「欣固有限公司」內從事洗衣服及
      摺衣服之工作，依「欣固有限公司」與「合協企業社」之
      承攬合約約定，薪資由甲○○每日六百元給付予印尼籍外
      勞ＡＮＤＲＩＹＡＮＩ  ＬＥＮＩ，而「欣固有限公司」
      每人每日給付「合協企業社」八百元。
（四）甲○○亦因承包「欣固有限公司」衣物整燙及洗衣機保養
      維護之工作，而自九十六年六月二十一日起，指派原為游
      松慧所申請聘僱然卻逃逸並已於九十四年十二月二十六日
      遭撤銷聘僱許可之其所聘僱未經許可之印尼籍外勞ＪＡＮ
      ＩＬＡＨ前往「欣固有限公司」內從事洗衣服及摺衣服之
      工作，依「欣固有限公司」與「合協企業社」之承攬合約
      約定，薪資由甲○○每日六百元給付予印尼籍外勞ＪＡＮ
      ＩＬＡＨ，而「欣固有限公司」每人每日給付「合協企業
      社」八百元。
  嗣分別於１九十六年六月十七日上午七時三十分許，當甲○○
  指派印尼籍外勞ＴＨＥＮ  ＡＮＤＩ及印尼籍外勞ＭＵＡＤＩ
  Ｎ前往桃園縣八德市○○路五二０之一號處所內從事清潔環境
  之工作時，為桃園縣政府警察局八德分局警員當場查獲；２九
  十六年六月二十一日下午十六時十分許，當印尼籍外勞ＡＮＤ
  ＲＩＹＡＮＩ  ＬＥＮＩ及印尼籍外勞ＪＡＮＩＬＡＨ在「欣
  固有限公司」內從事洗衣服之工作時，為臺北縣政府警察局中
  和分局當場查獲。
二、案經桃園縣政府暨台北縣政府分函請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與印尼籍外勞ＴＨＥＮ  ＡＮＤＩ、印尼籍外勞ＭＵＡ
    ＤＩＮ、印尼籍外勞ＡＮＤＲＩＹＡＮＩ  ＬＥＮＩ、印尼
    籍外勞ＪＡＮＩＬＡＨ四人之證述、「欣固有限公司」負責
    人嚴怡慧、證人何秀芸、證人荊愛存之證述情節大致相符，
    並有桃園縣政府九十六年八月八日府勞外字第０九六０二六
    五三二二號函、桃園縣政府警察局八德分局九十六年六月二
    十五日德警分外字第０九六三０二一七七一函、警察機關舉
    發逾期停（居）留或非法工作案件通知書、九十六年六月十
    七日在八德市○○路五二０之一號查獲印尼籍外勞ＴＨＥＮ
      ＡＮＤＩ及印尼籍外勞ＭＵＡＤＩＮ照片二張、「合協企
    業社」桃園縣政府營利事業登記證、印尼籍外勞ＴＨＥＮ
    ＡＮＤＩ及印尼籍外勞ＭＵＡＤＩＮ內政部警政署外僑出入
    境資料處理系統查詢資料個別查詢及列印、臺北縣政府九十
    五年十二月二十六日北府勞動字第０九五０八九四五九八號
    就業服務法罰鍰處分書與送達證書、「欣固有限公司」給付
    「合協企業社」薪資之九十六年七月十六日現金支出傳票、
    印尼籍外勞ＴＨＥＮ  ＡＮＤＩ、印尼籍外勞ＭＵＡＤＩＮ
    、印尼籍外勞ＡＮＤＲＩＹＡＮＩ  ＬＥＮＩ、印尼籍外勞
    ＪＡＮＩＬＡＨ四人之法務部外勞動態資訊連結作業、臺北
    縣政府九十六年八月七日北府勞外字第０九六０五０三二七
    八一號函、臺北市政府警察局大同分局九十五年九月六日北
    市警同分戶字第０九五三二九０三八００號函、「欣固有限
    公司」與「合協企業社」承攬合約書、「欣固有限公司」臺
    北縣政府營利事業登記證、臺北縣政府警察局中和分局九十
    六年七月二十六日北縣警中字第０九六００三六五八四號函
    、警察機關舉發逾期停（居）留或非法工作案件通知書、九
    十六年六月二十一日下午十六時十分之臺北縣政府警察局檢
    查紀錄表、印尼籍外勞ＡＮＤＲＩＹＡＮＩ  ＬＥＮＩ及印
    尼籍外勞ＪＡＮＩＬＡＨ之外勞居留資料查詢明細內容顯示
    畫面等附卷可稽，綜上所述，本件事證明確，被告甲○○犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，就事實欄一（一）之部分，係於依就業
    服務法第六十三條第一項前段規定，處以罰鍰後五年內再違
    反同法第五十七條第一款雇主不得僱用他人所申請聘僱之外
    國人之規定，應依同法第六十三條第一項後段規定處斷，至
    於就事實欄一（二）、（三）、（四）之部分，則係於依就
    業服務法第六十三條第一項前段規定，處以罰鍰後五年內再
    違反同法第五十七條第一款雇主不得僱用未經許可之外國人
    之規定，亦應依同法第六十三條第一項後段規定處斷。又被
    告甲○○前開四次僱用逃逸外勞之行為，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。本院爰審酌被告甲○○前有多次違反就
    業服務法之規定，此有被告甲○○本院九十六年度桃簡字第
    二三一八號刑事簡易判決、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    按，素行尚佳，及其犯罪之動機、目的，非法僱用未經許可
    之外國人，有害主管機關對於外籍勞工之管理，且嚴重影響
    國人就業權益，及犯後坦承不違之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，與定其
    應執行之刑，與諭知易科罰金之折算標準，資以懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，就業服
    務法第六十三條第一項後段，刑法第十一條前段、第四十一
    第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
就業服務法第63條（罰則）違反第44條或第57條第1 款、第2 款
規定者，處新臺幣15 萬 元以上75萬元以下罰鍰。五年內再違反
者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣120 萬元以下
罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
