【裁判字號】    97,聲,107
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請保護管束（97年度執聲字第
6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑4 年，其於94年9 月9 日送監執行，現在臺灣新竹監獄
    執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於96年12月26日以法
    矯字第0960048533號函核准假釋，刑滿日期為98年6 月27日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為20日，而刑期終了日
    期為98年6 月7 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本
    院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
