【裁判字號】    97,易,63
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財罪案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第987 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○能預見任意將所有之金融機
    構帳戶交付於人，足供他人用為詐欺取財等犯罪後收受被害
    人匯款，以遂其掩飾或隱匿犯罪所得財物目的之工具。竟以
    前開結果之發生亦不違反其本意之幫助詐欺取財犯意，在民
    國95年5 月間某日，在某不詳地點，將其向聯邦商業銀行股
    份有限公司迴龍分行（下稱聯邦商銀）所申請開設之000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料，交付予不詳姓
    名、年籍成員所組成詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成員
    意圖為自己不法之所有，於96年8 月10日晚上10時許，在網
    路聊天室與被害人張佑安攀談，以網路援交為由索求聯絡方
    式後，隨於翌（11）日撥打至張佑安行動電話中，佯稱因沒
    有履行原本網路援交之約定，需給付新台幣（下同）3600元
    等語，致張佑安陷於錯誤，依指示於同年8 月12日下午2 時
    45 分 在台南市○○路○ 段227 號聯邦銀行以自動櫃員機存
    款方式存入3600元至被告所提供上開帳戶內。嗣因被害人張
    佑安發現受騙後，報警查獲，因認被告涉犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語（下稱本案）
    。
三、經查，被告另因涉犯幫助詐欺取財案，而經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第5172號提起公訴，而該案被
    告所涉幫助詐欺取財罪嫌之犯罪事實，與本案原經檢察官聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實，完全相同，此經本院調取該起
    訴書核閱所載無誤，是兩案確屬同一案件，當無疑問。而該
    案業經臺灣臺南地方法院於96年6 月29日，以96年度簡字第
    2108號判決被告犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑3 月，嗣於
    96 年8月2 日確定在案部分，亦有該判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷憑參，且經本院調取該案刑事書
    記官辦案進行簿核閱無誤，故可見本案係同一案件曾經判決
    確定，揆之首開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知本件免訴
    之判決。
四、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
            刑事第十二庭   審判長法  官  王美玲
                                 法  官  許雅婷
                                 法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
