【裁判字號】    97,桃簡,105
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22715號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表編號一、二
所示偽造之「甲○○」署名肆枚，均沒收之。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年7 月12日中午12時25分許，無照駕駛
    車牌號碼5817─HJ號自用小客車，行經桃園縣大溪鎮○○路
    1481號桃園縣政府警察局大溪分局中新派出所前，因闖越紅
    燈為警攔停稽查，詎乙○○因無駕駛執照，為規避遭警取締
    無照駕駛及闖越紅燈之違規行為，竟冒用其友人甲○○之名
    應訊，當場在如附表編號一桃園縣政府警察局桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單第一聯通知
    聯下方即相當於第二聯移送聯「收受通知聯者簽章」相對位
    置欄位處，偽造「甲○○」之署名1 枚，並同時以複寫方式
    ，直接在如附表編號一所示具有收據性質之桃園縣政府警察
    局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單第二聯移送聯「收受通知聯者簽章」欄偽造「甲○○」
    之署名1 枚、第三聯存根聯「收受通知聯者簽章」欄「收受
    通知聯者簽章」欄偽造「甲○○」之署名1 枚（聲請意旨誤
    載為複寫至迴覆聯內），表示「甲○○」業已收受警察機關
    所付與之舉發違反道路交通管理事件通知單，再將之持交警
    員而行使之，且基於同一冒名規避交通違規責任之目的，接
    續在如附表編號二所示「桃園縣政府警察局交通違規勸導單
    」上「違規人簽名」欄上偽造「甲○○」之署名1 枚，足以
    生損害於「甲○○」本人及警察機關對於交通違規事件舉發
    管理之正確性。嗣因甲○○接獲上開舉發通知單後，向交通
    部公路總局臺北區監理所提出申訴，始經警循線查獲上情。
    案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時迭認
    不諱（見96年度偵字第22715 號偵查卷第5 至7 、28、29頁
    ），復有如附表編號一所示之桃園縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、附表編號二所示桃園縣政府警察局
    交通違規勸導單、證號查詢汽車駕駛人各1 紙、交通部公路
    總局臺北區監理所96年11月19日北監自第0966025704號函及
    所附申請書影本資料在卷可稽（見偵查卷第12、13、15、21
    至24頁），足認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，而
    屬可信，綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按偽簽他人之姓名並按指印，該指印同為代表該被冒用者之
    姓名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種。本件被告
    以複寫方式，同時在如附表編號一所示之桃園縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單第二聯移送聯、第三聯存
    根聯「收受通知聯者簽章」欄偽造「甲○○」之署名各1 枚
    ，乃係以「甲○○」之名義偽造該等私文書，表示「甲○○
    」收受該舉發違反道路交通管理事件通知單，並持交承辦員
    警而行使之，足以生損害於「甲○○」及司法警察機關對交
    通違規舉發之正確性；被告在如附表編號一所示之桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單第一聯通知聯下
    方偽造「甲○○」之署名1 枚，及在如附表編號二所示桃園
    縣政府警察局交通違規勸導單之「違規人簽名」欄所示「甲
    ○○」之簽名，僅係表示「甲○○」本人親簽按捺指印、確
    認本人身分之用，純屬署押，尚不能表示其係有製作何種文
    書之意思及曾為何項之意思表示（此與交通違規人在警員製
    作之交通違規通知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人
    姓名，具有表示收到該通知單之意思，情形並非相同），自
    難認應成立刑法第210 條之偽造私文書罪，應僅成立偽造署
    押罪；是核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪及同法第217 條第1 條偽造署押罪。被
    告就附表編號一第二聯、第三聯所示之偽造署押行為，為偽
    造私文書之部分行為，及偽造私文書之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告接續在附表編號一第一聯
    所示文件、附表編號二所示文件上偽造「甲○○」之簽名，
    無非係欲達同一逃避交通違規之行政責任目的之接續動作，
    在主觀上顯係基於一貫之犯意，在客觀上各動作係同時、同
    地、侵害同一之法益所為，各行為之獨立性極為薄弱，應視
    為數個舉動之接續施行，屬接續之1 行為，為接續犯，應為
    包括之一偽造署押罪。被告基於同一冒名規避交通違規責任
    之目的而同時為前揭偽造署押、行使偽造私文書之行為，係
    一行為同時觸犯偽造署押及行使偽造私文書二罪名，為異種
    想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。聲請意旨
    認被告以複寫方式在如附表編號一所示舉發通知單之迴覆聯
    上偽造「甲○○」之署名云云，然經本院依職權向舉發機關
    查詢結果，本件舉發通知單僅一式三聯，第一聯為通知聯，
    第二聯為移送聯，第三聯為存根聯，並無聲請意旨所指迴覆
    聯之情形，有本院97年1 月16日、97年1 月18日公務電話紀
    錄表各1 紙在卷可稽，是聲請意旨尚有誤會，附此敘明。爰
    審酌被告冒用「甲○○」名義規避交通違規責任，本應嚴懲
    ，然其犯後尚能坦承犯行，態度良好，並審酌犯罪對社會及
    被害人甲○○所生損害、危險，暨其犯罪前科素行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    如附表編號一第二聯移送聯、第三聯存根聯文件，業經被告
    持交警員行使，已非被告所有，爰不另為沒收之宣告，至該
    文件上偽造「甲○○」之署名各1 枚，及附表編號一第一聯
    通知聯、如附表編號二所示文件上偽造「甲○○」之署名1
    枚，均係偽造之署押，不問屬於犯人與否，應均依刑法第21
    9 條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、條217 條第
    1 項、第55條，刑法第41條第1 項前段，刑法第219 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217 條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬─────────────────┬──────┐
│編號│偽造「甲○○」之署押              │卷證出處    │
├──┼─────────────────┼──────┤
│一  │桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0497│見96年度偵字│
│    │196 號舉發違反道路交通管理事件通知│第22715 號偵│
│    │單第一聯通知聯下方即相當於第二聯移│查卷第12頁，│
│    │送聯「收受通知聯者簽章」欄相對位置│本院卷第9 、│
│    │處，偽造「甲○○」之署名1 枚，而同│10頁        │
│    │時以複寫方式，直接在該舉發違反道路│            │
│    │交通管理事件通知單第二聯移送聯「收│            │
│    │受通知聯者簽章」欄、第三聯存根聯「│            │
│    │收受通知聯者簽章」欄，各偽造「王登│            │
│    │明」之署名1 枚                    │            │
├──┼─────────────────┼──────┤
│二  │桃園縣政府警察局交通違規勸導單「違│見同上偵查卷│
│    │規人簽名」欄偽造「甲○○」之署名1 │第13頁      │
│    │枚                                │            │
├──┼─────────────────┼──────┤
│合計│偽造「甲○○」之署名4 枚          │            │
└──┴─────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
