【裁判字號】    96,訴,1693
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1693號
原      告  乙○○
訴訟代理人  韓邦財律師
            程昱菁律師
被      告  程峰鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾萬元，及自及自民國九十六年十
一月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告公司分別於民國96年5 月15日、31日、
    7 月10日，向原告借款新臺幣（下同）40萬元、100 萬元、
    80萬元，以為被告公司週轉之用。嗣原告屢向被告催討返還
    上開款項，均未獲置理。後續，原告聽聞被告發生財務危機
    ，隨即造訪，竟發現被告公司大門深鎖，已無營運跡象，爰
    依民法第478 條之消費借貸法律關係，提起本件訴訟，並聲
    明：被告應償還原告220 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    即96年11月6 日起至至清償日止，按年息5 ﹪計算之利息；
    前項判決請准提供擔保，宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之匯款單
    3 紙為證，被告則經合法通知而未於本件言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述，依民事訴訟法第280
    條第3 項規定，視為自認原告上開主張之事實，是本件原告
    上開主張堪信屬實。按消費借貸契約，借用人應於約定期限
    內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項前段分別定有
    明文。經查，被告為上開借款之借款人，且尚未清償借款，
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之本金、利息，洵屬正當，應予准許。原告陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行，爰酌定相當之擔保金額准許之。
四、綜上，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
