【裁判字號】    96,審訴,1431
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1431號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，於中華民國97年1 月18日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年5 月1 日凌晨4 時許，意圖為自己不法之
    所有，基於搶奪之犯意，在桃園縣中壢市○○路162 號之「
    7 -11」便利商店內，自飲料區取走1瓶海尼根啤酒後，經該
    店店員甲○○告知價錢為新臺幣（下同）64元後，乙○○卻
    不予理會隨即走向門口，並回覆甲○○稱：「我就是不付帳
    。」等語，而走出商店門口，待甲○○追出門外自乙○○手
    中奪下該瓶啤酒，乙○○則以雙手搶奪甲○○手中之啤酒，
    隨即在該商店外之椅子上打開該瓶啤酒，並予以飲用。嗣經
    甲○○報警始循線查獲，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
