【裁判字號】    96,訴,1080
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1080號
原      告  甲○○
被      告  佳友資訊管理顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於97年1月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱
    經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受
    確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字第1240號判例
    意旨參照）。本件原告主張伊已於民國93年12月3 日辭任被
    告董事（詳後述），惟伊迄今仍係被告公司登記名義上之董
    事乙節，有被告公司變更登記表附卷可稽，是兩造間是否仍
    有董事之委任關係即屬不明確，且民眾申請被告公司之登記
    資料時，尚無法得知原告已辭被告公司董事職務，是依公司
    法第12條規定，原告雖已辭去被告公司董事一職，惟仍不得
    以該事由對抗第三人，而造成原告法律上地位之不安定，且
    該不安定之法律上地位，得以確認判決加以除去。準此，本
    件原告自有提起確認訴訟之訴之利益，合先敘明。
三、次按，解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清
    算。解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司經中
    央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定。公司法
    第24條、第25條、第26條之1 分別定有明文。查本件被告公
    司固經中央主管機關於96年4 月3 日廢止登記，有公司基本
    資料查詢乙紙附卷可按，惟無證據顯示其已進行清算並清算
    完結，依上規定，其法人人格自仍存續，而具備當事人能力
    。再按，公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人
    代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第
    21 3條亦有明文。又公司法第213 條所謂公司與董事間訴訟
    ，無論由何人提起，均有其適用，且亦不限於其訴之原因事
    實係基於董事資格而發生，即其事由基於個人資格所生之場
    合，亦包括在內，蓋股份有限公司之董事，係以合議方式決
    定公司業務之執行，如董事與公司間之訴訟，仍以董事為公
    司之代表起訴或應訴，則難免利害衝突，故應改由監察人或
    股東會另行選定之人代表公司之必要，此就同法第223 條及
    第59條參互以觀，極為明瞭（最高法院69年度台上字第846
    號判決意旨參照）。本件原告主張伊與被告公司間董事之委
    任關係不存在，則原告自得依上開規定列被告公司之現任監
    察人乙○○（見本院卷第26頁）代表被告公司進行訴訟，自
    屬正當。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告本任被告公司之董事，嗣原告已於93年
    12月3 日以存證信函通知被告公司辭任董事，則兩造間之委
    任關係，自斯時起即不存在，被告應向主管機關申請董事名
    單變更登記，惟被告遲不辦理變更登記。又被告公司業經經
    濟部96年4 月3 日經授中字第09634837830 號函廢止公司登
    記，依法被告公司應進入清算程，而股份有限公司之董事均
    為清算人，原告因被告公司未辦理董事解任登記，反而為被
    告公司之清算人，徒負責任義務，是原告並非無即受確認判
    決之法律上利益，爰訴請確認兩造間委任關係不存在，並聲
    明：確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：
    (一)原告上開主張，業據其提出與其所述相符之存證信函、被
      告公司變更登記表為證各1 份為證，而被告已於相當時期
      受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第
      3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原
      告主張之事實自認，故堪信原告主張之事實為真正。
    (二)按當事人之一方，得隨時終止委任契約。公司與董事間之
      關係，除本法另有規定外，依民法關於委任之規定。民法
      第54 9條第1 項及公司法第192 條第4 項分別定有明文。
      又依公司法第27條第1 項、第2 項規定，政府或法人為股
      東時，得自己當選為董事，亦得由其代表人當選為董事，
      如由政府或法人股東之代表人當選為董事，與公司成立委
      任關係者應為該代表人個人（最高法院89年度台上字第21
      91號判決意旨參照）。原告既已於93年12月3 日以寄發存
      證信函向被告為終止本件委任關係之意思表示，則依上開
      條文規定，原告主張兩造間董事之委任關係已於93年12月
      3 日即因終止而不存在等語，自屬有據，而可憑採。
四、從而，原告以伊已與被告終止董事之委任關係，請求確認兩
    造間董事之委任關係不存在，為有理由，應予准許。按訴訟
    費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條訂有明文，
    原告雖於起訴狀載明訴訟費用由原告負擔，惟本院既認原告
    之請求為有理由而予准許，揆諸上開法律之規定，訴訟費用
    即應由被告負擔，且訴訟費用之負擔，係由法院依職權認定
    ，是原告此部之聲請，本院不另為駁回之諭知，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
