【裁判字號】    96,審易,664
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第664號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月18日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命柒包含袋（毛重柒點
    零貳公克）沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院桃園
    分院以92年度桃聲字第1號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用傾向，於民國92年1月17日釋放出所，並經國防部北部
    地方軍事法院桃園分院檢察署檢察官為不起訴處分確定。復
    於96年間因毒品案件，經本院於96年8月27日以96年度桃簡
    字第1134號判處有期徒刑3月，並減刑為有期徒刑1月又15日
    確定，於96年11月8日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。
    詎其不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年
    9月14日某時許，在臺北縣林口鄉下福村8鄰下福99號住處，
    以安非他命放在玻璃球，以火燒烤後吸食煙霧之方式施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣為警於同年月15日下午5時30分許
    ，在桃園縣八德市○○路與廣福路口查獲，並扣得安非他命
    7包（毛重7.02公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月   18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
