【裁判字號】    97,桃交簡,279
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28995 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間因公共危險（違背安全駕駛致交通危險
    ）案件，經臺灣板橋地方法院以91年度板交簡字第336 號判
    處拘役30日確定，並於91年7 月31日易科罰金執行完畢；又
    於92年間因公共危險（違背安全駕駛致交通危險）案件，經
    本院以92年度桃交簡字第382 號判決處有期徒刑2 月確定，
    並於92年9 月9 日易科罰金執行完畢；再於95年間因公共危
    險（違背安全駕駛致交通危險）案件，經本院以95年度桃交
    簡字第8 號判決處有期徒刑3 月確定，並於95年4 月17日易
    科罰金執行完畢。仍不知悔改，又於96年10月14日凌晨0 時
    50分許，在桃園縣桃園市○○路某小吃店飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於96年10月14日凌晨
    1 時許駕駛車牌號碼Z2-2069 號自小客車上路，嗣於同日凌
    晨1 時40分許，行經桃園縣桃園市○○路與寶山街口為警攔
    檢，且測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.89毫克，始查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時固坦承有於前揭時、地飲用酒類後駕車
    之行為，惟矢口否認有何公共危險之犯行，並辯稱：我認為
    喝1 瓶啤酒沒影響，喝1 瓶以上我就不會開車云云。經查，
    被告於前揭時、地飲酒後駕車，經警攔檢對之實施酒測，測
    得其吐氣所含酒精濃度每公升0.89毫克而查獲情事，有酒精
    測定紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 份在卷可稽。且被告駕車有轉彎或變換車道未打
    方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕
    駛行為；對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力
    顯然欠佳；查獲、測試或訊問過程有語無倫次等情事，此有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可稽。且被
    告生理協調平衡檢測結果有3 項不合格，亦有桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份在卷可稽
    。復依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分
    之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.89毫
    克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.178 ，依上開
    說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。再參酌被告駕車有轉彎或變換車道未打
    方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕
    駛行為；對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力
    顯然欠佳；查獲、測試或訊問過程有語無倫次等情形，並有
    3 項生理協調平衡檢測不合格，益見被告當時確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。是被告所辯顯不足
    採信。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。查被告行為後，關於刑法第185
    條之3 之罪，其法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，更改為「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，此項變更自屬修
    正後刑法第2 條之法律變更，且以修正前之規定較為有利。
    經比較修正前後刑法之規定，修正前刑法第185 條之3 之規
    定對被告較為有利，應適用修正前刑法第185 條之3 。核被
    告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，經本
    院以95年度桃交簡字第8 號判決處有期徒刑3 月確定，並於
    95年4 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告有事實欄所記載之公共危險案件之前科，竟不知悔改
    ，又再服用酒類已達不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車
    輛上路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度每公升達0.
    89毫克，惟念其犯罪後坦承部分犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第47條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
