【裁判字號】    97,壢交簡,39
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第39號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第252號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑壹月，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國96年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於
    96年5 月24日以96年度竹北交簡字第256 號判處罰金新台幣
    56000 元，於96年5 月24日確定，並於96年10月2 日執行完
    畢」、「嗣被告於95年1 月16日晚間10時35分許，在桃園縣
    平鎮市○○路○ 段1 弄27之1 號前為警攔檢」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之
    原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之
    特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保
    安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時
    之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標
    準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法
    第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法
    律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（
    如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用
    裁判時法；又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6
    條之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範
    圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第
    2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬
    應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍；從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（
    以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最
    高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第
    2615號判例）。再查，刑法第185 條之3 之規定亦業經修正
    ，於97年1 月2 日公布，97年1 月4 日生效施行。修正前刑
    法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第18
    5 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第18
    5 條之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並
    依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9
    萬元以下罰金，修正為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本
    件被告行為後刑法第185 條之3 之規定有變更，比較行為時
    法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第
    185 條之3 之規定處罰。而被告行為後刑法及刑法施行法有
    變更，關於修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單
    位銀元3 萬元以下罰金（折算為新台幣9 萬元以下罰金），
    經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定
    ，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為3 倍，亦
    即修正為新台幣9 萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分
    ，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為新台
    幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1
    千元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由
    修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元
    以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定提高1 百倍為銀元1百 元以上3 百元以下（即新台幣3
    百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則修正為得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行
    為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時
    法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而
    就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；而就
    修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告
    ；自應依修正後刑法第2條 第1 項前段之規定，適用行為時
    法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96
    年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於96年5 月24日
    以96年度竹北交簡字第256 號判處罰金新台幣56000 元，於
    96年5 月24日確定，並於96年10月2 日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，而服用酒類後，於不
    能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為
    非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公
    升0 ‧62毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害
    、素行，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。又被告所犯上開服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，為96年4 月24日以前所犯，所
    犯之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以減為如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
