【裁判字號】    96,審訴,1231
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度審訴字第1231號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國96年12月21
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
    原判決之原本及其正本主文欄所載「甲○○施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處
    有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
    ；應執行有期徒刑壹年肆月。」，應更正為「甲○○施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾
    伍日；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年肆月。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲本件原判決之原本及其正本主文之記載有誤，惟顯係誤寫
    ，且不影響於全案情節與判決本旨，參照前揭司法院大法官
    會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      刑事庭   法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
