【裁判字號】    96,審易,704
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第704號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23217
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國96年7 月13日晚上6 時
    許，在桃園縣大園鄉沙崙11之17號乙○○住處之社區地下室
    出入口，因口角糾紛，竟基於傷害之犯意，徒手拉住乙○○
    頭髮，並抓傷乙○○臉部，致乙○○受有左臉部多處抓傷併
    滲血之傷害。因認被告犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    惟查上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人乙○○於本院準備程序中當庭聲請撤回告訴，有本院
    97年1 月2 日準備程序筆錄1 份在卷可稽，依照首開法條之
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      刑事庭  法  官  江振義
                              法  官  林孟宜
                              法  官  曾家貽
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
