【裁判字號】    97,聲,90
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑7年3月，其於91年12月27日送監執行
    ，現在臺灣新竹監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於96年12月26日以法矯字第0960048533號函核准假釋，刑滿
    日期為98年9 月12日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    78日，而刑期終了日期為98年6 月26日，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予
    准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
