【裁判字號】    96,審訴,1242
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1242號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第889 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，本院復以
    92年度毒聲字第2418號裁定送強制戒治，於民國94年3 月14
    日停止戒治依法釋放，並經臺灣地方法院檢察署檢察官以94
    年度戒毒偵字第192 號為不起訴處分確定；另因竊盜、贓物
    等罪分別經本院判處罰金銀元5 千元、拘役59日，復於94年
    間因竊盜案件，經本院以94年度易字第36號判處有期徒刑4
    月確定，上述各罪併同前所犯肅清煙毒條例殘刑2 年5 月25
    日接續執行，於93年1 月9 日入監，並於96年2 月7 日縮刑
    期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年7 月2 日某時許，在上開成功路住處內，以
    香菸摻入海洛因之方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96
    年7 月4 日經台灣桃園地方法院檢察署觀護人通知到場，採
    尿送驗後查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
