【裁判字號】    97,拍,121
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第121號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
                        3樓
上列聲請人與相對人甲○○（原名：江坤場）間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：更正附表（請將建物之共同使用部分緊接列載於
              該建物之後）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  簡易庭法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
