【裁判字號】    96,訴,1676
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1676號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （即原中國農民銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        號7樓.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零肆佰貳拾壹元，其中新臺幣肆拾
陸萬捌仟零陸拾壹元部分，自民國九十六年八月一日起至清償日
止，按年息百分之十八計算之利息，及按上開利息加計百分之十
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國91年11月8 日向由原告吸收
    合併之中國農民銀行股份有限公司申請信用卡使用，依約被
    告得持原告交付之信用卡（卡號為：0000-0000-0000-0000
    ）於特約商店記帳消費，並於各該結帳日給付應繳款項與原
    告，逾期則應按週年利率18% 計算之利息，暨按上開利率10
    % 計算之違約金。詎被告自96年4 月2 日起即未依約清償消
    費本息，依約其全部債務視為全部到期，迄至96年7 月31日
    ，計積欠如主文第1 項所示本金、利息及違約金未為給付，
    爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第1 項之所示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書
    各1 份、信用卡消費明細帳單8 紙為證，經核無訛，被告於
    言詞辯論期日未到場，亦未提出準備書狀或證據資料作何答
    辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項前段規定，視同自認原告上開主張，應認原告之主張為
    真實。從而，原告依兩造之信用卡契約及金錢消費借貸之法
    律關係，起訴請求被告給付如主文第1 項所示本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
