【裁判字號】    96,審訴,918
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第918號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月18
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹柒柒公克）沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，處有期徒刑月；應執行有期徒刑柒月，
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹柒柒公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1250號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，嗣經本院以93年度毒聲字第1364號裁定送強制戒治後，經
    評定戒治成效合格，於94年5 月18日因無繼續強制戒治之必
    要而釋放出所，詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年7
    月14日20時許，在桃園縣中壢市○○路156 巷58號之住處內
    ，施用第一級毒品海洛因；及於96年7 月15日為警採尿時起
    回溯96小時內某時，在某不詳處所，施用第二級毒品安非他
    命。嗣於96年7 月15日凌晨2 時30分許，為警在桃園縣中壢
    市○○路與新華街口，查獲其身上藏有第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.2 公克，驗餘毛重0.177 公克），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
