【裁判字號】    97,桃簡,133
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第133號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28670號、第28773號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知某姓名、年籍不詳自稱「吳嘉隆」之成年男子（
    以下簡稱「吳嘉隆」）與其正犯成員，不自行申辦金融帳戶
    之存摺、提款卡，而向其購買金融帳戶之存摺、提款卡，係
    擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基
    於幫助詐欺取財之犯意，，於民國96年9 月19日上午某時，
    在桃園縣桃園市○○○路上之友人住處內，以新臺幣（下同
    ）3,000 元之代價，將其所開立安泰商業銀行八德分行（以
    下簡稱安泰銀行）帳號00000000000000號之存摺、提款卡、
    密碼等物出售予「吳嘉隆」，供作為其存、提、匯款之用，
    而以此方式幫助詐欺集團於詐騙時，掩飾其犯罪所得財物，
    而使詐欺所得不法款項及犯罪行為不易追查，嗣該向甲○○
    取得存摺及提款卡之人，即與其所屬犯罪集團成員，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別由某不詳姓名年籍
    之犯罪集團成員，於96年9 月20日19時30分許及22時30分許
    ，冒充網路賣家，以電話向丙○○、乙○○誆稱其匯款操作
    有誤，需至自動櫃員提款機取消分期付款等情，使丙○○、
    乙○○陷於錯誤，分別於同日晚間，依指示操作提款機轉帳
    29,983元及2,477 元（聲請簡易判決處刑書誤載為2,794 元
    ）匯入甲○○之上開安泰銀行帳戶內，嗣經乙○○、丙○○
    發覺有異，始報警循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局八
    德分局、雲林縣警察局西螺分局分別報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時坦承將上開安泰銀行之帳戶出售
    給「吳嘉隆」使用等情不諱，且據證人即被害人丙○○、乙
    ○○於警詢時證稱遭不知名詐騙集團成員詐騙後，依指示匯
    款入被告上開安泰銀行帳戶等情甚明，並有中華郵政交易明
    細表、安泰商業銀行96年10月15日（96）安八簡字第90號函
    、華僑銀行交易明細表各1 份附卷可稽（見96年度偵字第28
    773 號卷第13頁、96年度偵字第28670 號卷第9 頁至第11頁
    、第18頁）。足見被告前述自白確與事實相符，應堪採信。
    本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、本件被告基於幫助之犯意，提供帳戶之存摺、提款卡予「吳
    嘉隆」及其共犯並即對被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤
    而匯款至被告所提供之帳戶，並由該成年人或共犯等以被告
    提供之提款卡領取款項。核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助行
    為，雖助成詐欺集團成員先後對被害人乙○○、丙○○施詐
    ，使乙○○、丙○○交付財物，仍為單純一罪，論以一幫助
    詐欺取財罪。又被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予該
    成年男子使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲
    ，惟念其犯後坦承犯行而態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。未扣案
    之存摺、提款卡固係被告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用
    ，惟存摺、提款卡依安泰銀行與客戶之契約，係由安泰銀行
    提供予客戶使用，於客戶結清帳戶時須將提款卡繳回，而存
    摺則由安泰銀行於該存摺註記作廢後，客戶始得留存等情觀
    之，安泰銀行存摺、提款卡在安泰銀行未註銷作廢前，其所
    有權仍屬安泰銀行所有，應無疑義，自不得宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
