【裁判字號】    97,壢簡,137
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九七一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前後因偽造文書等案件，由臺灣嘉義地方法院於民國
    九十二年五月三十日以九十二年度簡字第六三七號刑事簡易
    判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日、因傷害案件，由臺灣高等法院臺南分院於九十二年三月
    五日以九十二年度上易字第九二號刑事判決判處有期徒刑五
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，上開二案並由臺
    灣嘉義地方法院於九十二年八月二十八日以九十二年度聲字
    第八四八號裁定應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日，而於九十二年十月十三日易科罰金執行完
    畢，猶不知悔改，竟基於重利之犯意，適有「弘驊有限公司
    」負責人甲○○因經營生意急需用錢軋票經由亦經營地下錢
    莊綽號「小潘」之林其文（另案由檢察官為緩起訴處分）介
    紹向經營地下錢莊對外自稱「江先生」之乙○○聯絡，雙方
    於九十六年十月二十三日上午九時許，相約在桃園縣中壢市
    ○○路○段五０一號「中壢大江購物中心」旁之停車場，並
    由乙○○貸以金錢供其周轉，利息計算方式為借款新臺幣（
    下同）五萬元，實拿四萬元，每十五日需給付利息一萬元，
    並要求甲○○簽發面額五萬元支票，以供擔保，即相當於月
    息五十分之利息（即本金為四萬元，利息為每十五日一萬元
    每月須付二萬元），乙○○即以上揭方式取得與原本顯不相
    當之重利（支票）。嗣因十五日過後，甲○○須再繳付一萬
    元利息，然因甲○○前揭交付予乙○○之支票跳票，乙○○
    遂於九十六年十一月九日下午十六時四十分許，前往設址於
    桃園縣大園鄉○○○路○段六二二巷二弄十八之一號「弘華
    有限公司」向甲○○催收債務，惟為甲○○事先報警而將乙
    ○○查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢時及偵查中及證人林其文於偵查
    中所述情節相符，是被告乙○○之自白，核與事實相符，本
    件事證明確，被告乙○○重利犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。又
    被告乙○○前後因偽造文書等案件，由臺灣嘉義地方法院於
    九十二年五月三十日以九十二年度簡字第六三七號刑事簡易
    判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日、因傷害案件，由臺灣高等法院臺南分院於九十二年三月
    五日以九十二年度上易字第九二號刑事判決判處有期徒刑五
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，上開二案並由臺
    灣嘉義地方法院於九十二年八月二十八日以九十二年度聲字
    第八四八號裁定應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日，而於九十二年十月十三日易科罰金執行完
    畢等情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、及其教育程度之智
    識程度、正值年壯卻不思正當工作賺取金錢，竟為賺取與其
    勞力付出顯不相當之報酬，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。未扣案之被害人甲○○所簽發交付予被告乙○○
    五萬元之支票一張，雖係屬被告因犯罪所得之物，但被害人
    甲○○係供貸款擔保，仍得依民法請求返還，其所有權並不
    屬於被告，自不得宣告沒收（詳最高法院八十四年度台上字
    第三三二四號判決要旨），併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀（應敘述具體理由），上訴於本院合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
上訴理由(應附繕本)，上訴於本院合議庭。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
