【裁判字號】    96,審易,748
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第748號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，於中華民國97年1月18日下午4時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
    處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；又以脅迫使人行無義務之事，處拘役肆拾日
    ，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ；應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○原係甲○○之男友，後因丙○○與他人結婚生子，甲
    ○○即另與丁○○交往。詎丙○○已與人結婚，仍不願與甲
    ○○分手，於民國95年9月17日凌晨1時許，自備球棒、對講
    機及紅色油漆，持其所有鑰匙進入桃園縣桃園巿樹林九街75
    巷17號5 樓甲○○住處後，基於強制、恐嚇之犯意，持球棒
    脅迫甲○○與丁○○坐於沙發上，行此無義務之事，要丁○
    ○交待與甲○○交往之經過，丙○○並恐嚇稱：這次僅準備
    油漆潑灑，下次再發現的話，就要用汽油等語，且以紅色油
    漆潑灑在甲○○身上及上址住處內，另以電話通知甲○○之
    子乙○○返回上址住處，復對甲○○、丁○○、乙○○恐嚇
    稱：這次僅準備油漆潑灑，下次再發現的話，就要用汽油等
    語，使甲○○及丁○○、乙○○心生畏懼，致生危害於其等
    安全。而丙○○仍心有不甘，另基於毀損之犯意，持球棒損
    壞上址和室玻璃，足以生損害於甲○○（毀損部分業據甲○
    ○於本院審理中當庭撤回告訴）。丙○○並以照相機拍攝甲
    ○○遭潑灑油漆及丁○○站於上址和室遭毀損玻璃旁之相片
    。丙○○再向丁○○脅迫稱：樓下有準備同夥等語，又持對
    講機稱：現在還不用上來，等指示再做動作等語，脅迫丁○
    ○交出其BENQ牌行動電話1 支及身分證，妨害丁○○行使身
    分證及行動電話之權利，並對丁○○恐嚇稱：我已知道你住
    處，我會隨時找到你等語，脅迫丁○○離開上址，行上開無
    義務之事。丙○○另脅迫甲○○寫下與丁○○交往之自白書
    ，否則要搗毀上址玻璃及屋內器具，遂迫使甲○○行此無義
    務之事，寫下與丙○○交往之經過，丙○○始攜甲○○寫下
    之自白書離開上址。嗣於96年2月13日下午5時30分，為警在
    桃園縣桃園巿建國路189號3樓丙○○住處取獲丁○○所有身
    分證及上開行動電話，並在丙○○駕駛之車牌號碼Q7-6663
    號自小客車內扣得上開自白書2張、相片光碟1張（內含有甲
    ○○遭潑灑油漆及丁○○站於上址和室遭毀損玻璃旁之相片
    ）。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第304條第1 項、第305條之罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其
    宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第304條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第
    6 款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    、第7條、第9條、第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國     97    年    1    月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國     97    年    1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
