【裁判字號】    97,壢交簡,166
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第166號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26078 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年10月10日17時至同日19時，在臺北縣
    某工地飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟於
    飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼B8─7306號自用小客車，
    於96年10月10日19時50分許，行經國道1 號高速公路南向50
    公里700 公尺處（屬桃園縣蘆竹鄉境）違規行駛於路肩，未
    注意車前狀況，追撞同向前方外側車道上許雅惠所駕車牌號
    碼V6─9386號自用小客車後，失控碰撞路旁護欄，又彈回再
    擦撞同向外側車道上李銘輝所駕車牌號碼821 ─QQ營業大客
    車肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分每公升0 ‧52毫克而查獲。案經內政部警政署國道公路
    警察局第一警察隊報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車行經前開路
    段，行駛於路肩追撞前車後，失控碰撞路旁護欄，又彈回再
    擦撞同向外側車道上之營業大客車肇事，經警到場處理對之
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧52毫克而查
    獲情事，其肇事情形，經證人許雅惠、李銘輝於警詢指明，
    且有道路交通事故現場圖01份可稽；又有酒精呼氣檢測單01
    份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧52毫克情形可佐。依
    警製測試觀察紀錄表所載：被告有違規行駛路肩，呆滯木僵
    情形。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005
    854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，飲酒後每一
    小時酒精代謝率約為13‧2MG/ DL （即每小時代謝BAC 百分
    0 ‧0132或每小時代謝吐氣所含酒精成分每公升0 ‧066 毫
    克），且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．
    03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C
    到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08至百分之
    0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超過百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本
    件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧52毫克，相當於
    血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．104 ，被告肇事時間為
    96年10月10日19時50分許，而酒測時間為同日20時50分許，
    距肇事時，已經過1 小時，依上開代謝率計算，被告肇事時
    之吐氣所含酒精成分應為每公升0 ‧586 毫克，依上開說明
    ，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車違規行駛
    於路肩，未注意車前狀況而肇事。益見被告當時已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、刑法第一百八十五條之三業經修正，其罰金刑由修正前之科
    新臺幣三萬元以下罰金，並依刑法施行法第一條之一第二項
    但書提高3 倍即科新臺九萬元以下罰金，修正為科或併科新
    臺幣十五萬元以下罰金，於97年01月02日公布，同年月04日
    生效施行。被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時
    法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用行為時之修正前刑法第一百八十五條之三
    之規定處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條
    之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕
    駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，已所測得吐氣所含
    酒精成分為每公升0 ‧52毫克依酒精代謝率所得肇事時之吐
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧586 毫克，其肇事前駕駛中之
    吐氣所含酒精成分更高於此之犯罪情節，犯後為前開自白，
    態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正前刑法第一百八十五條之三，刑法第二條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
