【裁判字號】    97,聲,171
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請變更限制住居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第171號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂丹琪律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
准予甲○○原限制住居之地址變更為「桃園縣龜山鄉○○街23號
1樓」。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯違反組織犯罪條例案件，
    經鈞院裁定以新台幣五萬元交保，並為限制住居於桃園縣桃
    園市○○路9 之2 號8 樓之處分，惟被告因上址租期屆至，
    不再續租，擬遷移現址，爰依法向鈞院聲請改定限制住居之
    住處為桃園縣龜山鄉○○路23號1 樓等語。
二、經查：
  (一)按法院對於刑事被告所採取限制住居之處分，其目的在於確
    保被告能夠按時接受審判及執行，亦即其重點在於防止被告
    逃亡，而非限制被告之居住自由。是刑事被告經法院裁定准
    予限制住居於某一居所後，日後該刑事被告如因工作、學業
    、經濟或其他因素，而需變更原限制住居之居所時，如已檢
    附相關之證明文件，且無違法院原裁定准予限制住居及其應
    遵守事項之意旨，並經法院審酌尚無不當時，即得予以准許
    。
  (二)查本件被告之上開聲請，業據提出其房屋租賃契約書2 份為
    證，且其所擬變更之居所，並未造成日後被告應訊及收受訴
    訟文書之困擾，則揆諸前揭說明所示，被告之聲請即無不當
    ，本院爰准許變更其限制住居之地址。
三、依刑事訴訟法第第220條、第117條之1第1項、第116條之2第
    4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
