【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度聲字第2號
聲  請  人  乙○○
為補正事：
一、上列聲請人與相對人甲○○（原名永芳泰）間聲請返還提存
    物事件，聲請人應於本裁定送達之日起7 日內，補正下列事
    項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
二、應補正之事項：
  (一)聲請人應具狀說明，究係依民事訴訟法第104 條第1 項何款
    規定聲請返還提存物，並檢附相關證明文件：
    1.如係經相對人同意返還提存物，請附相對人印鑑證明及其
      同意書 (載明同意聲請人取回提存物)。
    2.如係依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，請求返還
      ，請提出聲請人自行催告或聲請法院通知相對人就提存物
      行使權利之信函及送達證明。
  (二)相對人甲○○（原名永芳泰）之戶籍謄本（記事欄勿省略記
    事）。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
