【裁判字號】    97,桃交簡,271
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度撤緩偵字第二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣貳萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪之罰則規定，業於民國九十七年一月二日修正公
    布，並於九十七年一月四日施行，修正前係規定「處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金（即新臺幣九萬元）。
    」，修正後則係規定「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金。」，法律已有變更，比較修正前後之
    規定，以修正前之規定較有利於被告，則依刑法第二條第一
    項前段規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定
    。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均
    生高度危險性，並衡以被告之智識程度、呼氣酒精濃度測試
    值、犯罪所生危害及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於九十六年六月十五日立法三讀通過
    ，並於九十六年七月十六日施行，查本件被告所犯上開罪名
    係在九十六年四月二十四日以前，雖係中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第三條第一項第十五款所規範之罪，惟未經本院
    宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑，自得予以
    減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定，就其宣告罰金部分，減其金額二分之一，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三
    項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元（即新臺幣九萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
