【裁判字號】    97,促,1754
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1754號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人戊○○、甲○○、乙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：陳明請求債務人甲○○、乙○○負連帶責任或一
              般保証責任，並更正聲明。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
