【裁判字號】    96,審易,744
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第744號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月18
日下午5時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹
    月又拾伍日，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知Ｋ他命係毒品危害防制條例所規範之第三級毒品
    ，不得擅自轉讓他人，竟基於轉讓第三級毒品Ｋ他命之犯意
    ，於民國94年4月27日某時（起訴書誤載為94年3月11日某時
    ，應予更正），受孫明真（涉犯違反毒品危害防制條例案件
    部分，業經臺灣高等法院95年度上訴字第970號判決確定）所
    託，在桃園縣某舞廳內，將重量不詳之Ｋ他命交付綽號「拿
    鐵」之董家傑收受。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第3項，修正後刑法第2條第1項前段
    、第11條前段、第74條第1項第1款，修正前刑法第41條第1
    項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為毒品危害
    防制條例第8條第3項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分
    之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                          刑事庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
