【裁判字號】    97,桃交簡,148
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28469 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○於民國93年間，犯違背安全駕駛
    罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第3200
    號緩起訴處分確定，於94年5 月2 日緩起訴期滿。又於95年
    間，犯違背安全駕駛罪，經本院以96年度桃交簡字第516 號
    判決有期徒刑2 月，嗣經減刑為有期徒刑1 月確定，於96年
    8 月7 日易科罰金執行完畢。再於96年間，犯違背安全駕駛
    罪，經本院以96年度桃交簡字第3974號判決有期徒刑3 月確
    定外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、前開犯罪事實業經被告康俊義於警詢、檢察官偵查中均坦承
    不諱，又被告為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度為
    0.85MG/L一情，有酒精濃度測試紙1 紙在卷可稽，依交通部
    運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於
    血液中酒精濃度0.05 %（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒
    精），血液中酒精濃度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏
    性減弱、對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神
    狀態處於陶醉感，血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決
    或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為
    趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃
    度到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    ，血液中酒精濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不
    穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講
    話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度
    超過0.5 % ，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為
    之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀
    態，本件被告之酒精測定值已達呼氣0.85MG/L，換算血液中
    酒精濃度值為0.17% ，其駕駛能力所受之影響為：視線搖晃
    、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定
    ；其心理行為所受之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講
    話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。再佐以被告駕駛
    有蛇行，車身搖擺不定，時而加速、時而突停之情形，有刑
    法第185 條之3 案件生理觀察紀錄表1 份在卷可按。另觀諸
    卷附汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡記載，要求被
    告為：(1)雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒，(2)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目
    由1001至1030，(3)用筆在2 同心圓之間的0.5 公分環狀圓內
    ，畫另一個圓，被告檢驗結果均不合格，益徵被告平衡能力
    已受酒精影響。綜上，足證被告為警查獲當時，其正常駕駛
    能力已受酒精影響，並達不能安全駕駛之程度，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。被告甲○○行為後，關於刑法第
    185 條之3 之罪，其法定刑部分，已由修正前「處10,000以
    下有期徒刑、拘役或30,000元以下罰金」，修正為「處1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，此項變
    更自屬修正後刑法第2 條之法律變更，且以修正前之規定較
    為有利；經比較修正前後刑法之規定，修正前刑法第185 條
    之3 之規定對被告較為有利，應適用修正前之規定。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所示之論罪
    科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前有3 次酒後駕車前科，詎不知悔改，
    再於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，
    顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，併衡及被告之智識程度、所生危害、犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第47條第1 項前段、第41條第1 項前段
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
