【裁判字號】    96,壢簡,2707
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2707號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23921 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役拾日，減為拘役拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又偽造私文書，足以生損
害於他人，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    乙○○原係虹晉企業有限公司 (設桃園縣中壢市○○路○ 段
    29 9號，下稱虹晉公司)之 送貨司機，因其自民國95年9 月
    23 日 起連續曠職3 日，經虹晉公司依勞動契約終止僱傭契
    約後，乙○○為圖取得較多之薪資，竟於95年9 月29日晚上
    7 時許，持其原業務上保管之虹晉公司上址鑰匙，無故侵入
    虹晉公司上址現供人居住使用之住宅後，明知其已非虹晉公
    司之受僱人，已無權製作員工出勤卡，竟基於偽造文書之犯
    意，在其出勤卡上偽填95年9 月26日至95年9 月29日均有出
    勤之紀錄，表示其在上開期間均有上班，足生損害於虹晉公
    司管理員工出缺勤紀錄之正確性。案經虹晉公司業務經理甲
    ○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於偵查及本院審理時之自白。
    (二)證人甲○○於本院審理時之證詞。
    (三)員工資料卡、國民身分證影本、自白書、打卡單。
三、虹晉公司之員工出勤卡雖係由員工上下班自行填載，固據被
    告供述在卷，並經證人即虹晉公司經理甲○○證述相符，惟
    被告自95年9 月23日起連續曠職3 日，依虹晉公司勞動契約
    規定視為終止契約，被告既已非虹晉公司之受僱人，對於員
    工出勤卡即已無製作權，則被告於95年9 月29日在出勤卡上
    填載95年9 月26日起至95年9 月26日均有出勤之紀錄，表示
    其於上開期間均有正常上下班之意思，足生損害於虹晉公司
    對於員工出勤紀錄管理之正確性，自屬偽造私文書。
四、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪、同法
    第210 條之偽造私文書罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告係出於為增加自己之
    薪資而為上開行為之犯罪動機、目的、手段，所生危害尚屬
    輕微，及被告犯罪後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，分別
    從輕量處如主文所示之刑。又被告行為後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於96年7 月16日起施行，被告上開犯罪之犯
    罪時間均在96年4 月24日之前，所犯上開罪名非屬限制減刑
    範圍，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定均減其宣告刑2
    分之1 ，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項，刑法第210 條
    、第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
