【裁判字號】    97,促,1765
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1765號
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
                        3樓
上列債權人與債務人甲○○（原名：江坤場）、江美麗間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、債務人江美麗之未省略記事之戶籍謄本。
              2、確認債務人江美麗現在姓名。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
