【裁判字號】    95,交聲,184
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度交聲字第184號
抗  告  人
即  異議人  張程瑞原名「甲○.
                    1之3號4.
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院中華民國95年7 月31日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。又，法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司
    法院會同行政院定之。道路交通管理處罰條例第87條、第89
    條分別著有明文。次按，當事人對於法院之裁定有不服者，
    除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。證人、鑑定人、
    通譯及其他非當事人受裁定者，亦得抗告。抗告期間，除有
    特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。但裁定經宣示者
    ，宣示後送達前之抗告，亦有效力。又，抗告，除本章有特
    別規定外，準用第3 編第1 章關於上訴之規定。刑事訴訟法
    第403 條、第406 條、第419 條亦有明文。
二、本件異議人即受處分人張程瑞（原名「甲○○」）所涉違反
    道路交通管理處罰條例聲明異議事件，業經本院於民國95年
    7 月31日以95年度交聲字第184 號裁定完畢，並於95年8 月
    10日將上開裁定送達異議人之住所即戶籍地「臺北縣永和市
    ○○路373 巷6 弄2 號4 樓」，經異議人蓋章簽收無訛，異
    議人未於上開裁定送達後5 日之抗告期間內，提出抗告，該
    案即告確定，嗣經本院於95年8 月23日以桃院木刑錦95交聲
    184 字第0950022524號函敦請原處分機關交通部公路總局臺
    北區監理所依法辦理在案，合先敘明。查本件抗告人即異議
    人既於95年8 月10日收受本院上開裁定正本，有送達證書1
    紙存卷可稽，則抗告人最遲應於95年8 月18日（加計在途期
    間3 日）向本院提出抗告，詎抗告人竟遲至96年12月20日始
    撰狀提出抗告，並誤送至交通部公路總局臺北區監理所，經
    該所轉由本院於97年1 月7 日收受時，其抗告顯已逾期，自
    屬違背法律上之程式，且為不得命補正之事項，故本件抗告
    不合法，不應准許，應予駁回。
三、至異議人抗告狀首段雖記載「依95年8 月23日桃園木刑錦95
    交聲184 字第0950022524號裁定，令本人深感不服及失去公
    正性，…」等字樣，惟細繹其書狀意旨，應係針對本院上開
    95年度交聲字第184 號裁定不服，因而提出抗告，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
