【裁判字號】    96,訴,908
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度訴字第908號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第323號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進行中，被告
先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟
法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本件被告乙○○○、甲○○
經檢察官以犯刑法第216 條、第214 條等罪提起公訴，被告2 人
並於本院準備程序中自白犯罪（見本院97年1 月18日準備程序筆
錄），本院認為宜以簡式審判程序，並由受命法官獨任進行審判
。爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第220 條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
