【裁判字號】    96,審易,500
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第500號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝清昕律師
            劉育志律師
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：96年度偵字第6994號），
於中華民國97年1 月18日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
    業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
    肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元（即
    新臺幣玖佰元）折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係位於桃園縣觀音鄉○○村○○路43號「惠豐紡織股
    份有限公司」（下稱惠豐公司）之負責人，為從事業務之人
    ，其明知雇主向主管機關辦理聘僱外國人之申請許可、招募
    、引進或管理等事項，不得有提供不實資料之情事，而惠豐
    公司並未實際僱用張瓊國、曾崑圖及陳志豪等3 名本國籍勞
    工，竟基於行使業務登載不實文書之犯意，於民國93年8 月
    4 日委託不知情之「菲太國際人力仲介有限公司」成年員工
    張淑芳，虛偽登載前開張瓊國等3 人為惠豐公司所聘僱之本
    國籍勞工，填具雇主聘僱外籍勞工申請書向行政院勞工委員
    會（下稱勞委會）申請2 名接續外國人重新招募，使勞委會
    不知情之承辦人員陷於錯誤，據以核發2 名外國人重新招募
    之許可，足生損害於勞委會對於外籍勞工招募許可審核之正
    確性及張瓊國、曾崑圖、陳志豪等3 人，嗣經勞委會比對93
    年度所得給付紀錄，查無惠豐公司為前開張瓊國等3 人申報
    93年度所得給付紀錄，進而查悉上情。
三、附記事項：
    被告甲○○本件犯行之時間，係在96年4 月24日之前，所犯
    之罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第216 條、第215 條，
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
