【裁判字號】    96,拍,2656
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第2656號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丁○○、丙○○、乙○○拍賣抵押物事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人土地、建築、改良
    物登記簿謄本，經本院於民國96年11月29日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國96年12月6 日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依非訟事件法第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  簡易庭法  官  呂綺珍
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
