【裁判字號】    97,壢簡,20
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第20號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○收受贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；減為拘役柒日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。被
    告乙○○所為，係犯同法349 條第1 項之收受贓物罪。爰分
    別審酌被告2 人之素行、犯罪之手段、情節、侵占、收受贓
    物之財物價值非鉅、贓物業經領回、所生危害尚非鉅大、犯
    後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易服勞役、易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減
    刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，
    自96年7 月16日起生效，本件被告等犯罪時間均係在96年4
    月24日以前，均合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是分別併依上開
    減刑條例規定減其2 分之1 之刑，並定其易服勞役、易科罰
    金之折算標準。末查，被告等前均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告等犯
    罪後坦承犯行，尚有悔意，信經此刑之宣告之教訓，當知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，分別併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第337 條、第349 第1 項、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349 條收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第337 條意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、
漂流物或其他離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
