【裁判字號】    97,促,1894
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1894號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        4號2.
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項定有明文規定。
二、本件債權人聲請對乙○○發支付命令，經查乙○○業已死亡
    ，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可資查稽，
    故債權人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力之人
    為對象，請求發支付命令，依民事訴訟法第249 條第1 項第
    3 款及同法第513 條第1 項規定，其請求並非適法，應予全
    部駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  呂綺珍
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
