【裁判字號】    97,桃簡,67
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第67號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名古全.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1534號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能
    幫助他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施恐
    嚇取財犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國96年4 月
    11日與真實姓名年籍不詳綽號「東東」之邱姓成年男子（下
    稱邱姓男子）至桃園縣龜山鄉○○○路○ 段1223號台灣中小
    企業銀行東桃園分行開立帳號：00000000000 帳戶（下稱台
    灣中小企銀帳戶），開戶完成後，即將該帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等，交付該邱姓年子，再由邱姓男子在不詳處所將
    前開帳戶之存摺、金融卡及密碼，交予真實姓名、年籍均不
    詳之成年犯罪集團成員使用，幫助該犯罪集團恐嚇取財，該
    犯罪集團成員乃基於意圖為自己不法所有之犯意，利用甲○
    ○提供台灣中小企銀帳戶，於96年5 月10日下午3 時許撥打
    乙○○住家電話，向乙○○恫稱：兒子在伊手中，生死在伊
    手頭，需匯款贖人云云之恐嚇性言語，使乙○○心生畏懼，
    而於96年5 月10日下午3 時25分許至台中市○○路224 號台
    灣中小企業銀行台中分行辦理匯款新台幣（下同）50萬元至
    甲○○前開台灣中小企銀帳戶內。
二、被告甲○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能
    幫助他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐
    欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，復於96年4 月14
    日與邱姓男子）至桃園縣龜山鄉○○路○ 段1227號華南商業
    銀行桃園龜山分行開立帳號：00000000000-0 帳戶（下稱華
    南銀行帳戶），開戶完成後，即將前開帳戶之存摺、金融卡
    及密碼等，交付該邱姓年子，再由邱姓男子在不詳處所將該
    帳戶之存摺、金融卡及密碼，交予真實姓名、年籍均不詳之
    成年詐欺集團成員使用，幫助該犯罪集團詐欺取財，該犯罪
    集團成員乃基於意圖為自己不法所有之犯意，利用甲○○提
    供前開華南銀行帳戶，於96年5 月7 日中午12時20分許撥打
    丙○○電話，以「台北地檢署黃姓檢察官」名義向丙○○佯
    稱身分證遭盜用，須匯款至甲○○前開華南銀行帳戶以供調
    查云云，致丙○○陷於錯誤，遂於96年5 月7 日下午某時至
    台南市○○路○ 段172 號華南商業銀行金華分行辦理辦理匯
    款2 萬元至甲○○前開華南銀行帳戶內。
三、嗣經乙○○、丙○○報警處理，經警循線查獲。案經桃園縣
    政府警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
四、被告甲○○於檢察官訊問時固供承上開台灣中小企銀帳戶、
    華南銀行帳戶均係其開立之事實，惟矢口否認有幫助恐嚇取
    財及幫助詐欺取財犯行，辯稱：上開帳戶係邱姓男子強押伊
    去開戶，是邱姓男子拿去賣掉云云。經查：
（一）上開台灣中小企銀帳戶係被告於96年4 月11日所開立，而
      上開華南銀行帳戶係被告於96年4 月14日所開立，且上開
      帳戶均由邱姓男子取走之事實，業據被告供承不諱，復有
      上開台灣中小企銀帳戶之開戶基本資料、印鑑卡各1 份、
      上開華南銀行帳戶之開戶基本資料、印鑑卡、存款往來項
      目申請書、開戶總約定書條款確認聯、VISA金融卡客戶基
      本資料建檔印表各1 份在卷可稽。另證人即被害人乙○○
      如何遭犯罪集團以上開方式恐嚇，而依指示將上述款項匯
      款至被告所有上開台灣中小企業銀行帳戶，及證人即被害
      人丙○○如何遭詐騙集團成員以上揭方式詐騙，而依指示
      將上述款項匯款至被告所有帳戶，業據證人即被害人乙○
      ○、丙○○於警詢中證述綦詳，並有卷附台中中小企銀銀
      行存款憑條、上開台灣中小企銀銀行帳戶存款交易明細查
      詢單、華南商業銀行全行通收存款憑條副根、存款往來明
      細表各1 份在卷可稽。
（二）雖被告以前詞置辯，惟查：
    1.被告雖辯稱：上開帳戶係遭邱姓男子強押開戶云云，查銀
      行均係營業場所，本應有民眾於銀行內辦理存、提款等事
      務，且銀行內亦均有警衛或保全，被告若係遭人強押開戶
      ，本可輕易求援；且縱開戶完成後，被告亦應報警並辦理
      掛失，以避免其帳戶遭他人冒用；況依被告所辯，則被告
      理應不知邱姓男子取走上開帳戶資料後，邱姓男子如何處
      理上開帳戶資料，惟其於檢察官訊問時竟可陳稱：是邱姓
      男子拿去賣掉云云，是被告所辯，顯難採信。
    2.又衡諸苟確如被告所辯上揭帳戶係邱姓男子擅自出售云云
      ，惟就取得上揭帳戶之犯罪集團而言，該犯罪集團既有意
      利用他人帳戶作為恐嚇或詐騙之工具，當無選擇一隨時可
      能遭真正存款戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今
      社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使
      用之人，是犯罪集團僅需付出少許之金錢，即可取得可完
      全操控而無遭掛失風險之他人帳戶。否則，若被告在犯罪
      集團恐嚇或行詐後，尚未將上揭帳戶內之款項領出前，立
      即將上揭金融機構帳戶掛失，犯罪集團豈非無法遂其不法
      詐財之目的，詐騙集團絕無將涉及犯罪成否之關鍵置於如
      此不確定境地之可能。是被告稱係邱姓男子擅自出售云云
      ，亦非可採。
    3.被告上開所辯，係屬卸責之詞，不足採信。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均有應妥為保
      管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱
      有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，
      亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生
      活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
      金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
      開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構
      申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購、租用等之方式向
      他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳
      戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今
      社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信貸、手
      機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提
      款卡及密碼交付與邱姓男子，再由邱姓男子交付姓名、年
      籍不詳之犯罪集團成員使用，被告自可預見該收集帳戶之
      人可能將之用來從事恐嚇取財、詐欺取財犯罪，作為恐嚇
      取財、詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，
      惟其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付他人，其顯具
      幫助他以其金融帳戶實施恐嚇取財、詐欺取財犯罪之意思
      甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之
      認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
      施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270
      號判決意旨參照），茲查本件被告提供其所有上開台灣中
      小企銀帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致使被害人
      乙○○於受恐嚇之際，而將款項轉入被告提供上開台灣中
      小企銀帳戶，惟此僅係就他人之恐嚇取財犯行提供助力，
      是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施恐嚇者將如
      何犯罪，而無法於本件認定被告有實施恐嚇取財犯行之共
      同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭
      持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯恐嚇取財罪
      之意甚明。另查本件被告提供其所有上開華南銀行帳戶之
      相關物件予詐騙集團成員使用，致使被害人丙○○於受詐
      騙之際，而將款項轉入被告提供之帳戶，惟此僅係就他人
      之詐欺取財犯行提供助力，是雖卷內事證並無積極證據證
      明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被
      告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶
      交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有
      幫助他人犯詐欺罪之意甚明。
（四）查本件上開帳戶金融卡之密碼既原僅被告知悉，被告既係
      將存摺、金融卡、密碼交付予邱姓男子，再提供犯罪集團
      使用，被告雖未親自將存摺、金融卡、密碼交付予犯罪集
      團，而係將交予邱姓男子，由邱姓男子提供真實姓名年籍
      均不詳之犯罪集團成員使用，被告既明知並主動配合交付
      存摺、金融卡、密碼等物予邱姓男子，縱非其本人將上開
      物品交付犯罪集團，亦無礙其幫助罪責之成立。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
      科。
五、論罪科刑：
（一）核被告甲○○上開一、所為，係犯幫助犯刑法第346 條第
      1 項之幫助恐嚇取財罪。公訴人雖認被告係犯幫助詐欺取
      財罪，惟按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質
      ，但與詐欺罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼
      之情形為斷。又恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪
      之區別，係在行為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於
      錯誤者，為詐欺，使發生畏懼心者，為恐嚇（最高法院28
      年上字第1238號、30年上字第668 號判例參照）。是詐欺
      取財罪與恐嚇取財罪，所保護之法益雖均為財產法益，並
      均附隨保障財產處分之自由法益，且雖均以行為人「意圖
      為自己或第三人不法之所有」，及「使人交付財物」為構
      成要件，然細究立法者所制定之條文內涵，其所保護財產
      處分之自由法益仍有層次上之差異，其所不同者，即為「
      行為人之行為及因此造成被害人產生何種心理影響而決定
      交付財物」，此亦為區別詐欺取財與恐嚇取財之判斷核心
      ；倘行為人係單純施以詐術，而被害人依其充分之自由意
      識（不涉及被害人是否有足夠之知識及資訊可參考）判斷
      後仍陷於錯誤，致自願性的決定交付財物，即屬詐欺取財
      ；反之，倘行為人係以使被害人心生畏懼以壓制其自由意
      識之方式（不論手段是否涉及欺騙），使被害人在恐懼之
      心理強制下不得已而交付財物，即屬恐嚇取財。是本件犯
      罪集團以「被害人之兒子在其手中，需匯款贖人」之言語
      通知被害人，其所稱內容雖非真實，但其目的顯然係以此
      一恐嚇性之言語內容，使被害人心生畏懼而壓制其自由決
      定之意識，不得不交付財物，應屬恐嚇取財無疑。公訴人
      起訴之法條尚有未洽，然因之基本犯罪事實相同，本院自
      得依法變更檢察官所引應適用法條。
（二）核被告甲○○上開二、所為，係幫助犯刑法第339 條第1
      項詐欺取財罪。
（三）被告以分別幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
      之行為，各為上開恐嚇取財、詐欺取財罪之幫助犯，爰各
      依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。
（四）被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之
      。
（五）爰審酌被告提供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常交
      易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
      於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段
      、生活狀況、智識程度、及犯罪否認犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且就上開各罪所
      處之刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（六）又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月16日施行，惟
      依該條例第2 條規定，須犯罪在96年4 月24日前，除另有
      不得減刑之規定外，方得依該條例減刑。被告雖分別於96
      年4 月11日、同年月14日間，即將上開帳戶相關物件交付
      與邱姓男子，並告知密碼，惟斯時正犯成員尚未著手犯罪
      ，正犯成員係分別於96年5 月10日、同年月7 日始為犯罪
      行為，被告亦係於96年5 月10日、同年月7 日對於正犯之
      行為提供構成要件以外之助力，是本件被告上開犯行自均
      非在96年4 月24日前，而無該條例之適用，一併敘明。
（七）至上開帳戶之存摺、提款卡等物，被告既已交由他人使用
      ，而該帳戶現已遭警示銷戶，則存摺、提款卡等亦屬無用
      之物，且無證據證明仍屬被告所有，是否仍存在亦屬不明
      ，爰不宣告沒收，一併敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    300 條，刑法第339 條第1 項、第346 條第1 項、第30條第
    1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
