【裁判字號】    96,審訴,1418
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1418號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月18日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛
    因伍包含袋（海洛因合計淨重零點柒伍公克）、甲基安非他
    命壹包含袋（毛重零點柒伍公克，鑑驗零點零壹陸公克用罄
    ，驗餘毛重零點柒參肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第965號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年4
    月26日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民
    國91年4月25日以91年度毒偵字第853號為不起訴處分確定；
    又於94年間因施用第一級毒品案件，經本院於94年11月14日
    以94年度訴字第1864號判處有期徒刑6月確定；再因竊盜案
    件，經本院於93年9月12日以93年度桃簡字第1091號判處罰
    金銀元2,000元確定，罰金易服勞役6日並與上揭有期徒刑6
    月接續執行，於95年11月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年7月
    16日上午10時許（起訴書誤載為凌晨0時許，應予更正），
    在桃園縣龜山鄉山頂村7鄰莒光35號住處，將第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命一起放在香菸中，以抽香菸
    方式同時施用第一、二級毒品。嗣於96年7月18日中午12時
    55分許，在桃園縣龜山鄉○○路與頂興路交岔口為警查獲，
    並扣得其所有之第一級毒品海洛因5小包（合計淨重0.75公
    克）、第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.75公克，鑑
    驗0.016公克用罄，驗餘毛重0.734公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項。
四、附記事項：
    (一)按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9
      日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再
      犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
      告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次
      以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
      治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，
      且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
      、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條
      處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議參照）。經查
      ，本件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後5年內，即再犯施
      用毒品案件，經本院於94年11月14日以94年度訴字第1864
      號判處有期徒刑6月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行雖已在前案觀察、勒
      戒執行完畢5年後，依上開說明，自應追訴處罰。
    (二)核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
      一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌
      。被告將海洛因、甲基安非他命摻合於香菸中後同時施用
      ，係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
      55 條 之規定，從較重之施用第一級毒品罪論處。至於起
      訴書認被告所犯施用第一、二級毒品之罪，應分論併罰，
      惟被告於本院審理時自白係同時施用第一、二級毒品，已
      經公訴檢察官當庭更正為論以施用第一級毒品之一罪，併
      予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
