【裁判字號】    97,交易,10
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第22577 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    事    實
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告被訴過失傷
    害一案，本院於調查後，認有同法第451 條之1 第4 項但書
    第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上開規定，改用
    通常程序審判之，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。
三、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月26日上午7 時45
    分許，騎乘車牌號碼ME5 ─513 號重型機車，沿桃園縣大園
    鄉○○○路由埔心往中壢方向行駛，行至中正東路3 段 491
    號前，欲左轉穿越對向車道駛入中正東路3 段491 號之勝宏
    企業股份有限公司時，本應注意起步前應顯示方向燈，注意
    前後左右有無障礎或車輛行人，並應讓行進中之車輛優先通
    行，且依當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，即貿然左轉，而與對向車道沿該路段由中壢往埔心
    方向行駛，亦未注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，
    騎乘車牌號碼RWZ ─487 號輕型機車之乙○○發生擦撞，致
    乙○○人車倒地，受有右鎖骨閉鎖性骨折、右尺骨應嘴突閉
    鎖性骨折及右胸挫傷併第4 肋骨閉鎖性骨折高血壓等傷害。
    因認被告涉犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
四、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    本院審理中已以書狀聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          交通法庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
