【裁判字號】    97,壢簡,30
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第30號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第21752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表編號一至五
所示偽造之「乙○○」署名陸枚及指印枚，均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年8 月26日，在桃園縣某處飲用酒類後
    （無證據證明已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態），仍
    無照駕駛車牌號碼FL8 ─303 號重型機車，於同日23時13分
    許，行經桃園縣大溪鎮○○路與民權路口處，因闖越紅燈為
    警攔停稽查，詎甲○○因飲酒後駕車，且無駕駛執照駕車，
    為規避遭警取締酒後駕車、無照駕駛及闖越紅燈之違規行為
    ，竟冒用其兄乙○○之名應訊，當場在如附表編號一所示之
    酒精測定紀錄表「被測人」欄上偽造「乙○○」之署名及指
    印各1 枚，並接續在如附表編號二所示上開酒精測定紀錄表
    影本之「被測人」欄「乙○○」署名上，偽造「乙○○」之
    指印1 枚，復接續於如附表編號三所示桃園縣政府警察局桃
    警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    第二聯移送聯「收受通知聯者簽章」欄、如附表編號四所示
    桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單第二聯移送聯「收受通知聯者簽章」欄
    各偽造「乙○○」之署名1 枚，並均同時複寫於該舉發違反
    道路交通管理事件通知單第三聯存根聯上，表示「乙○○」
    業已收受警察機關所付與之舉發違反道路交通管理事件通知
    單之用意，再將之持交警員而行使之，且基於同一冒名規避
    交通違規責任之目的，接續在如附表編號五所示具有存證、
    收據性質之桃園縣政府警察局舉發車輛移置保管車輛通知單
    之「車內已無貴重物品駕駛人（或車主）確認後簽章」欄上
    偽造「乙○○」之署名及指印各1 枚，表示「乙○○」業已
    收受警察機關所付與之舉發車輛移置保管單，及表示已知悉
    該文書內容，並確認車內並無貴重物品駕駛人之證明，再持
    之交回桃園縣政府警察局大溪分局南雅派出所承辦員警而行
    使之，足以生損害於「乙○○」本人及警察機關對於交通違
    規事件舉發管理之正確性。嗣於翌日（27日）凌晨1 時5 分
    許，經警調閱「乙○○」之口卡片循線聯繫乙○○之家屬後
    ，始發覺「乙○○」乃遭甲○○冒用年籍，而查獲上情。案
    經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時迭認
    不諱（見96年度偵字第21752 號偵查卷第7 至9 、29、34頁
    ），復有如附表編號一、二所示之酒精測定紀錄表、編號三
    、四所示桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、附表編號五所示桃園縣政府警察局舉發車輛移置保管車
    輛通知單各1 紙（見偵查卷第22至24頁）、本院96年1 月15
    日、16日公務電話紀錄、證號查詢機車駕駛人、證號查詢汽
    車駕駛人各1 紙在卷可稽（見本院卷第8 至11頁），足認被
    告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信，綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按偽簽他人之姓名並按指印，該指印同為代表該被冒用者之
    姓名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種。本件被告
    如附表編號三、四所示之桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄偽造「乙○○」
    之署名各1 枚，乃係以「乙○○」之名義偽造該等私文書，
    表示「乙○○」收受該舉發違反道路交通管理事件通知單；
    且其於如附表編號五所示桃園縣政府警察局舉發車輛移置保
    管車輛通知單之「車內已無貴重物品駕駛人（或車主）確認
    後簽章」欄偽造「乙○○」之署名及指印各1 枚，乃係以「
    乙○○」之名義偽造該等私文書，表示「乙○○」收受該舉
    發車輛移置保管車輛通知單且確認車內已無貴重物品之意思
    表示，復將前開偽造之私文書均持交承辦員警而行使之，均
    足以生損害於「乙○○」及司法警察機關對交通違規舉發之
    正確性；如附表編號一、二所示酒精測定紀錄表之「被測人
    」欄所示「乙○○」之簽名及指印，僅係表示「乙○○」本
    人親簽按捺指印、確認本人身分之用，均純屬署押，尚不能
    表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示（此
    與交通違規人在警員製作之交通違規通知單上「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽他人姓名，具有表示收到該通知單之意思
    ，情形並非相同），自難認應成立刑法第210 條之偽造私文
    書罪，應僅成立偽造署押罪；是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第217 條
    第1 條偽造署押罪。被告就附表編號三、四、五之偽造署押
    行為，為偽造私文書之部分行為，及偽造私文書之低度行為
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告接續在附表編
    號一所示文件上偽造「乙○○」之簽名、指印、如附表編號
    二所示文件上偽造「乙○○」之指印，無非係欲達同一逃避
    交通違規之行政責任目的之接續動作，在主觀上顯係基於一
    貫之犯意，在客觀上各動作係同時、同地、侵害同一之法益
    所為，各行為之獨立性極為薄弱，應視為數個舉動之接續施
    行，屬接續之1 行為，為接續犯，應為包括之一偽造署押罪
    。被告基於同一冒名規避交通違規責任之目的而同時為前揭
    偽造署押、提出行使偽造私文書之行為，係一行為同時觸犯
    偽造署押及行使偽造私文書二罪名，為異種想像競合犯，應
    從一重之行使偽造私文書罪處斷。聲請意旨另認被告在如附
    表編號二所示酒精測定紀錄表影本上偽造「乙○○」之署名
    1 枚云云，然細觀如附表編號二所示酒精測定紀錄表，乃係
    如附表編號一所示酒精測定紀錄表之影本，其上「被測人」
    欄偽造「乙○○」之署名亦係警方影印如附表編號一所示文
    件上偽造「乙○○」簽名所致，並非被告有為另一偽造「乙
    ○○」署名之行為，是此部分犯罪尚屬不能證明，惟檢察官
    認此部分與前揭起訴經論罪科刑部分有接續犯之實質上一罪
    關係，爰不另無罪之諭知。爰審酌被告冒用「乙○○」名義
    規避交通違規責任，本應嚴懲，然其犯後尚能坦承犯行，態
    度良好，並審酌犯罪對社會及被害人乙○○所生損害、危險
    ，暨其前有公共危險犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，素行非佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。如附
    表編號三至五所示之文件，業經被告持交警員行使，已非被
    告所有，爰不另為沒收之宣告，至該文件上偽造「乙○○」
    之署押、指印及如附表編號一、二所示文件上偽造「乙○○
    」之署名合計6 枚、指印合計3 枚（詳如附表所示），均係
    偽造之署押（被告所按捺之指印，該指印同為代表該被冒用
    者之姓名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種，已如
    前述），不問屬於犯人與否，應均依刑法第219 條規定宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、條217 條第
    1 項、第55條，刑法第41條第1 項前段，刑法第219 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬─────────────────┬──────┐
│編號│偽造「乙○○」之署押              │卷證出處    │
├──┼─────────────────┼──────┤
│一  │酒精測定紀錄表「被測人」欄上偽造「│見96年度偵字│
│    │乙○○」之署名及指印各1枚         │第21752 號偵│
│    │                                  │查卷第22頁  │
├──┼─────────────────┼──────┤
│二  │酒精測定紀錄表影本「被測人」欄「李│見同上偵查卷│
│    │德政」署名上，偽造「乙○○」指印1 │第22頁      │
│    │枚                                │            │
├──┼─────────────────┼──────┤
│三  │桃園縣政府警察局桃警局交字第DB1023│見同上偵查卷│
│    │855 號舉發違反道路交通管理事件通知│第22頁      │
│    │單第二聯移送聯「收受通知聯者簽章」│            │
│    │欄偽造「乙○○」之署名1 枚、第三聯│            │
│    │存根聯「收受通知聯者簽章」欄偽造「│            │
│    │乙○○」之署名1 枚                │            │
├──┼─────────────────┼──────┤
│四  │桃園縣政府警察局桃警局交字第DB1023│見同上偵查卷│
│    │856 號舉發違反道路交通管理事件通知│第23頁      │
│    │單「收受通知聯者簽章」欄偽造「李德│            │
│    │政」之署名1 枚、第三聯存根聯「收受│            │
│    │通知聯者簽章」欄偽造「乙○○」之署│            │
│    │名1 枚                            │            │
├──┼─────────────────┼──────┤
│五  │桃園縣政府警察局舉發車輛移置保管車│見同上偵查卷│
│    │輛通知單之「車內已無貴重物品駕駛人│第24頁      │
│    │（或車主）確認後簽章」欄上偽造「李│            │
│    │德政」之署名及指印各1 枚          │            │
├──┼─────────────────┼──────┤
│合計│偽造「乙○○」之署名6枚、指印3 枚 │            │
└──┴─────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
