【裁判字號】    96,審易,672
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第672號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛
    重零點貳參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91、92年間，因贓物、違反毒品危害防治條
    例等案件，經本院分別以92年度壢簡字第1839號、92年度訴
    字第328 號、92年度壢簡字第857 號各判處有期徒刑4 月、
    10月及3 月，並定應執行有期徒刑1 年3 月確定；復於93年
    間因違反毒品危害防治條例、贓物等案件，經本院分別以93
    年度訴字第460 號、93年度壢簡字第955 號各判處有期徒刑
    1 年、有期徒刑5 月確定，上開確定之刑接續執行，於95年
    3 月14日縮刑期滿假釋出監，95年9 月13日保護管束期滿未
    經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，復於96年6 月12日下
    午4 時30分許，為警在桃園縣平鎮市○○路117 號前查獲持
    有第一級毒品海洛因，並當場扣有海洛因1 包（毛重0.25公
    克，因鑑驗使用0.020 公克，驗餘毛重0.23公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，又同條例第11條第4 項雖規定持有毒品達一定數
    量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。行政院
    並於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，
    該標準第2 條第1 項第1 款明定持有第1 級毒品達淨重5 公
    克以上者，加重其刑至二分之一；同條第2 項並規定前項所
    稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。該標準亦已於93年1 月
    9 日生效施行。經查，本件被告所持有第一級毒品海洛因毛
    重0.25公克，未達行政院所定上開應加重其刑之標準，毋庸
    依上開規定加重其刑，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月   21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
