【裁判字號】    97,桃簡,71
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第71號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第16197號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，減為期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院分別以96年度簡
    字第1341號、96年度簡字第2474號、96年度簡字第2925號判
    決判處拘役30日（經減刑為拘役15日）、有期徒刑4 月（經
    減刑為有期徒刑2 月）、4 月（經減刑為有期徒刑2 月）確
    定（均不構成累犯）。詎猶不知悔改，丙○○預見將銀行帳
    戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不詳之犯罪集團
    從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，
    竟基於縱使該人將其帳戶用以從事恐嚇取財、詐欺取財之財
    產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國94年5 月
    間某日，將其於93年10月13日所申請之合作金庫商業銀行桃
    園分行帳號0000000000000 號（以下簡稱合作金庫帳戶）之
    存款帳戶存摺、提款卡及密碼等物，在臺灣地區某地，交付
    予某真實姓名年籍不詳綽號「曾姐」之成年人（以下簡稱「
    曾姐」），並獲得新臺幣（下同）3,000 元之代價，藉以幫
    助該集團成員從事財產犯罪之犯行；另甲○○雖雖明知邇來
    社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可預見提供自己申辦之電
    話號碼予不相識之人使用，可能為他人用於財產犯罪，竟仍
    不違背其本意，萌基於幫助他人詐欺取財、恐嚇取財之犯意
    ，於96年間某日，在臺南市○○街某全家便利商店，將其於
    96年1 月29日所申請0000000000號行動電話門號之SIM 卡1
    張交付予某姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子（以下
    簡稱「陳先生」），並獲得800 元之代價，而以此方式幫助
    詐欺集團於詐騙時，掩飾其犯罪行為不易追查。而該犯罪集
    團成員取得丙○○所有之合作金庫帳戶存摺、提款卡、密碼
    及甲○○所有之0000000000號行動電話門號後，即意圖為自
    己不法之所有，分別基於詐欺取財、恐嚇取財之犯意，先後
    為如附表編號一至三所示之犯行，嗣經如附表所示之被害人
    發覺受騙後報警處理，始循線查獲而知悉上情。案經桃園縣
    政府警察局大園分局報請臺灣地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○於檢察官訊問時坦承將上開合作金庫帳戶之
    存摺、提款卡、密碼等物出售予「曾姐」使用等情不諱，被
    告甲○○固不否認有將其所申請之0000000000號行動電話出
    售予「陳先生」，惟辯稱：伊當時係同時出售2 個行動電話
    門號予「陳先生」，之前業經臺灣臺南地方法院判決確定云
    云。經查：
  (一)上開事實據業據證人即被害人乙○○、丁○○、謝元得於警
    詢及證人乙○○、丁○○於檢察官訊問時證述明確，並有合
    作金庫商業銀行桃園分行函、臺新銀行自動櫃員機交易明細
    表、中華郵政交易明細表、郵政存簿儲金簿影本、合作金庫
    商業銀行桃園分行函、中國信託交易明細表各1 份附卷可稽
    （見偵卷第18頁至第24頁、第30頁、第36頁至第37頁、第48
    頁至第51頁、第69頁），足見被告丙○○、甲○○前述自白
    確與事實相符，應堪採信。
  (二)金融帳戶具有高度屬人性，除非係本人或本人所授權之人，
    並出示本人之印鑑或使用提款卡時輸入正確之密碼，否則無
    法任意使用，此乃為維護金融秩序、交易安全而設之保護措
    施，今被告明知金融帳戶具有上述特性，並可預見將自己所
    有之帳戶交由他人使用，極易被利用作為詐欺取財、恐嚇取
    財等財產犯罪之人頭帳戶，被告丙○○竟仍將上開金融機構
    帳戶資料出售予自稱「曾姐」之人，顯見被告丙○○對於其
    所有之帳戶遭不法份子利用該帳戶作為詐欺取財之人頭帳戶
    的結果並不違背其本意，而有幫助詐欺取財之未必故意；另
    參酌電視媒體對於詐騙集團使用人頭電話門號向民眾佯稱中
    獎或假冒金融機構、政府機關名義詐騙民眾操作提款機，藉
    以詐取財物之犯罪手法，已廣為宣傳，被告甲○○卻猶將其
    所有之上開行動電話門號交付他人使用，雖未見有何參與詐
    欺取財、恐嚇取財之行為、或於事後亦分得贓款之積極證據
    ，而無從認屬本件詐欺取財、恐嚇取財行為之共同正犯，然
    其將應屬個人使用之行動電話門號提供予他人使用，且已預
    見該門號有遭利用於詐騙之可能，此已足彰顯其有幫助他人
    為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定故意。
  (三)至於被告甲○○雖另辯稱：伊當時係同時出售2 個行動電話
    門號予「陳先生」，之前業經臺灣臺南地方法院判決確定云
    云。惟被告甲○○前於95年12月31日將其所有之行動電話門
    號0000000000號出售予「陳先生」，嗣後「陳先生」利用該
    門號於96年1 月9 日9 時40分許，以電話向邱麗珍佯稱其子
    在軍中與人發生糾紛需錢和解，致使邱麗珍不疑，依其指示
    匯款5 萬元至陳惠怡臺中縣後里郵局帳號00000000000000號
    帳戶中，嗣邱麗珍發受騙報警處理而查獲，業經臺灣臺南地
    方法院以96年度簡字第2925號判決判處有期徒刑4 月，並經
    減刑為有期徒刑2 月確定，此有聲請簡易判決處刑書、判決
    書影本各1 份附卷可稽，而本件被告甲○○係於96年1 月29
    日始申請行動電話0000000000門號，此有通聯調閱查詢單、
    中華電信資料查詢單各1 份附卷可稽（見偵卷第27頁及本院
    卷），是被告甲○○出售0000000000門號予「陳先生」時，
    被告甲○○尚未申請本件0000000000門號，被告甲○○上開
    所辯，顯與事實不合，不足採信。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告丙○○、甲○○之犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告丙○○將其所申請開立之合作金庫帳戶之存摺、提
    款卡及密碼資料提供予詐騙集團成員，被告甲○○將其所有
    之行動電話門號交付予詐騙集團成員，再由詐騙集團成員得
    以順利收取向被害人詐騙、恐嚇所得之贓款，然被告丙○○
    、甲○○與該詐騙集團成員間並無詐欺、恐嚇取財犯意聯絡
    或參與詐欺、恐嚇取財構成要件行為之分擔，被告丙○○提
    供合作金庫帳戶及被告甲○○提供行動電話門號行為，係詐
    欺、恐嚇取財構成要件以外之助力，核渠等所為，係犯刑法
    第30條、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯、第30條、
    第346 條第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯。刑法部分條文已於
    95年7 月1 日修正施行，被告丙○○雖於94年5 月間，即將
    上開合作金庫銀行帳戶之存摺、提款卡出售交付予「曾姐」
    ，並告知密碼，惟斯時正犯成員尚未著手犯罪，正犯成員係
    於96年2 月28日始著手向被害人施用詐術，使被害人將款項
    存入於被告丙○○之上開帳戶交付財物後，詐騙集團成員將
    該款項提領一空，正犯成員顯係於95年7 月1 日刑法修正施
    行後之96年2 月28日始為犯罪行為，被告丙○○亦係於96年
    2 月28日對於正犯之行為提供構成要件以外之助力，應逕適
    用修正後之規定，無比較新舊法之問題。被告丙○○、甲○
    ○以一幫助行為，同時幫助他人犯上開二罪，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。被告丙○○、甲○○以幫助他人遂行恐嚇
    、詐欺取財犯行之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告丙○○將帳戶提供予詐騙集團使用，影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，危害社會甚鉅，被告甲○○提供其所申請之行動電話予「
    陳先生」使用，所為已影響檢、調追查犯罪，並使犯罪之追
    查趨於複雜，增加被害人尋求救濟之困難，併本件被害人所
    受損失，非屬輕微，惟念被告丙○○、甲○○於犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告丙○○、甲○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96
    年7 月16日起施行，被告丙○○、甲○○犯罪時間在96年4
    月24日之前，所犯刑法30條第1 項、第346 條第1 項之幫助
    恐嚇取財罪，非屬同條例第3 條所列不予減刑範圍，應依同
    條例第2 條第1 項第3 款規定減刑二分之一，並依刑法第41
    條第1 項前段之規定，均諭知易科罰金之折算標準。又被告
    丙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，因一時過失，偶罹刑典，犯後已坦承
    犯行，深具悔意，並與被害人乙○○、丁○○達成和解，其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定予以宣告
    緩刑3 年，用啟自新。未扣案之存摺、提款卡固係被告丙○
    ○提供充為幫助該集團行恐嚇取財所用，惟存摺、提款卡依
    銀行與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，於客戶結清
    帳戶時須將提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢
    後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺、提款卡在銀行未註
    銷作廢前，其所有權仍屬銀行所有，應無疑義，自不得沒收
    ；而被告甲○○所提供0000000000號行動電話門號SIM 卡1
    張，雖為被告甲○○申辦使用行動電話服務所取得之物，惟
    因被告甲○○已交付「陳先生」使用，顯無取回之意，易言
    之，即有移轉所有權之意思，已非屬被告甲○○所有，不予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第33 9條第1 項、第346 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附表
┌──┬───┬───────────────────┐
│編號│被害人│詐騙（恐嚇）方式及金額                │
├──┼───┼───────────────────┤
│一  │乙○○│詐騙集團成員於96年2 月28日16時許，以吳│
│    │      │曜我所提供之0000000000行動電話門號撥打│
│    │      │予乙○○，恫稱因乙○○之前匯款錯誤，造│
│    │      │成竹聯幫簽賭用帳戶不能使用，要求乙○○│
│    │      │處理，如不處理，將要去乙○○住處放火並│
│    │      │殺害其父母等語，而以加害生命、身體、財│
│    │      │產之事，恐嚇乙○○，至乙○○新生恐懼，│
│    │      │遂依詐騙集團成員之指示，於96年2 月28日│
│    │      │18時12分、96年3 月1 日凌晨0 時43分許，│
│    │      │分別轉帳29,982元、6,526 元至丙○○前開│
│    │      │合作金庫帳戶中，嗣經乙○○發覺有異，報│
│    │      │警處理而知悉上情。                    │
├──┼───┼───────────────────┤
│二  │丁○○│詐騙集團成員於96年2 月28日16時，以吳曜│
│    │      │我所提供之0000000000行動電話門號撥打予│
│    │      │丁○○，佯稱之前網路購物設定錯誤，需至│
│    │      │提款機取消分期付款，否則銀行會繼續扣款│
│    │      │，至丁○○陷於錯誤，而於96年2 月28日16│
│    │      │時30分、17時54分至自動櫃員提款機操作時│
│    │      │，先後匯款2,345 元、19,234元至丙○○前│
│    │      │開合作金庫帳戶內，嗣因丁○○發覺受騙報│
│    │      │警處理而知悉上情。                    │
├──┼───┼───────────────────┤
│三  │謝元得│謝元得於96年2 月28日因網路聊天方式與某│
│    │      │姓名年籍不詳綽號「小薇」之成年女子相識│
│    │      │，並留下電話聯絡，隨後即由某真實姓名年│
│    │      │籍不詳自稱「江先生」之成年男子，向謝元│
│    │      │得佯稱需做身份確認，以防止謝元得為員警│
│    │      │冒充，遂要求謝元得至自動櫃員提款機前做│
│    │      │身份確認，致謝元得陷於錯誤，而於96年2 │
│    │      │月28日20時49分許匯款25,678元至丙○○前│
│    │      │開合作金庫帳戶內，嗣經謝元得發覺受騙，│
│    │      │報警處理而知悉上情。                  │
└──┴───┴───────────────────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
