【裁判字號】    97,桃交簡,315
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第315號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28989 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告對前開犯罪事實於警詢、檢察官偵查中均坦承不諱，又
    被告為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度為0.69MG/L
    一情，有酒精濃度測試紙1 紙在卷可稽，依交通部運輸研究
    所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒
    精濃度0.05 %（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），血
    液中酒精濃度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、
    對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於
    陶醉感，血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不
    行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張
    、肌肉不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃度到達
    0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清
    、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態，血液
    中酒精濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、
    駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；
    對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難
    、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度超過
    0.5 % ，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之影
    響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。
    本件被告之酒精測定值已達呼氣0.69MG/L，換算血液中酒精
    濃度值為0.138%，其駕駛能力所受之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；其心
    理行為所受之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    。再佐以被告為警查獲後，命其為直線測試、平衡動作，被
    告呈現腳步不穩之情形，且對劃定直線無法正常行走，並於
    詢問過程中有含糊不清之情形一節，有刑法第185 條之3 案
    件生理觀察紀錄表1 份在卷可按。再佐以卷附汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測記錄卡記載，要求被告為：(1)直線步行
    10公尺後令其迴轉走回原地，(2)雙腳併攏，兩手緊貼大腿，
    將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，(3)雙腳併攏
    ，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手食指指尖觸摸鼻
    尖，(4)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001至1030等平衡
    檢測，被告檢驗結果均不合格，益徵被告平衡能力已受酒精
    影響。綜上，足證被告為警查獲當時，其正常駕駛能力已受
    酒精影響，並達不能安全駕駛之程度。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。被告行為後，刑法第185 條之3
    之罪，其法定刑已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或
    30,000元以下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科150,000 元以下罰金」，此項變更自屬修正後刑
    法第2 條之法律變更，且以修正前之規定較為有利；經比較
    修正前後刑法之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定對被
    告較為有利，應適用修正前之規定 。
  (二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，
    顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，並衡酌被告之素行、智識程度、所生危害及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、刑法第42條第3 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
