【裁判字號】    96,審易,651
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第651號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年1 月18日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，累犯，處有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    1374號判處應執行有期徒刑1 年3 月確定後，甫於95年12月
    3 日縮刑期滿執行完畢。遽猶不知悔改，明知於供人居住之
    處所漏逸瓦斯，如驟遇火星，將有引燃瓦斯、甚而爆炸之可
    能，並有造成對其他住戶生命、身體及財產威脅之危險，竟
    因與女友發生口角，情緒不穩，意圖自盡，而於96年10月6
    日晚上8 、9 時許（起訴書誤載為10時40分許），在上開同
    德七街48號7 樓住處內，開啟廚房之瓦斯爐，使天然瓦斯漏
    逸，而致生公共危險。嗣經其住處之保全人員楊文輝報警到
    場處理，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第177 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月   21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第177條第1項
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
