【裁判字號】    97,聲,132
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第12號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸捌捌公克）
及扣案殘有毒品甲基安非他命殘渣之吸食器壹組，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段，修正後刑法第40條第2項所明定，並有司法院18年
    院字第67號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請觀察、勒戒
    ，並經本院以96年度毒聲字第994 號裁定觀察、勒戒，因認
    無繼續施用傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第3320號為不起訴處分確定；然被告於96年9 月
    20日晚間11時45分許在桃園縣龍潭鄉○○○道三號高速公路
    北上72公里處，為警查獲扣得第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘毛重0.688 公克），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。經核上開卷內之本院裁定、扣押物品清單、檢
    察官不起訴處分書，且扣案之吸食器1 組，亦殘有第二級毒
    品甲基安非他命，且因無法與之析離而應併同視為毒品甲基
    安非他命之一部份，是認本件聲請人之聲請並無不合，應予
    准許，本件扣案之毒品甲基安非他命及殘有毒品甲基安非他
    命之吸食器1 組均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   1     月    18     日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
