【裁判字號】    97,壢交簡,197
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第197號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25977 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○以駕駛營業小客車（俗稱計程車）載送客人為業
    ，以駕駛為業務之人，於民國96年10月2 日晚上，駕駛車牌
    號碼096-NU號營業小客車，沿桃園縣平鎮市○○路由南往北
    方向行駛，於同日晚上11時45分許，途經桃園縣平鎮市○○
    路與義民路口，欲左轉入義民路時，其本應注意汽車行駛至
    交岔路口實，轉彎車應讓直行車先行及應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，當時天候為晴、夜間有照明、視距
    良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，並無不
    能注意之情事，甲○○竟疏未注意左側適有乙○○騎乘車牌
    號碼BWS-620 號機車沿義民路由西往東方向直行駛至，因閃
    避不及，機車車頭與甲○○駕駛營業小客車左前葉子板、保
    險桿處發生碰撞，致乙○○人車倒地，因而受有下肢多處擦
    挫傷等傷害（傷害部分撤回告訴，經檢察官不起訴處分）。
    詎甲○○於肇事後，仍駕駛前開車輛繼續前行，未下車查看
    乙○○傷勢或向警察機關報告，亦未採取救護或其他必要措
    施，反而另行起意駕車逃逸離去，經乙○○記下車號報警後
    ，經警循線查獲上情。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平
    鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢之指訴情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、車牌號碼096-NU號營業小客
    車車籍資料、壢新醫院出具診斷證明書各1 份、暨現場及車
    損照片共計20張附卷可稽。是本件被告於肇事致人受傷後逃
    離現場，經告訴人乙○○記下車號，查得肇事車輛之駕駛人
    為被告甲○○等情相符。綜述，被告犯行事證明確，應依法
    論處。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告素行，被告犯後與告訴人達
    成和解，有桃園縣平鎮市調解委員會調解書在卷足按，並酌
    其犯罪手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                  交通法庭    法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
