【裁判字號】    96,審訴,1284
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月18日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因參包
    含袋（海洛因合計淨重壹點伍伍公克，純度百分之肆拾捌點
    柒，純質淨重零點柒伍公克）均沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑參月，扣案安非他命伍包含袋（毛重共計
    拾貳點玖公克）均沒收銷毀之。應執行有期徒刑捌月。扣案
    海洛因參包含袋（海洛因合計淨重壹點伍伍公克，純度百分
    之肆拾捌點柒，純質淨重零點柒伍公克）、安非他命伍包含
    袋（毛重共計拾貳點玖公克）均沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第995號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以94年度毒聲字第216號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經停止強制戒治，於民國94年9月8日釋放出監，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年10月17日以94年度戒
    毒偵字第409號為不起訴處分確定。詎不知悔改，基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，分別於
    96年8月20日早上某時，在桃園縣八德市○○路534號2樓住
    處，以抽香菸方式施用毒品海洛因及以吸食器施用毒品安非
    他命，嗣於96年8月20日晚間7時30分許，在前址為警查獲，
    並扣得海洛因3包（海洛因合計淨重1.55公克，純度48.7%，
    純質淨重0.75公克）及安非他命5包（毛重共計12.9公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
