【裁判字號】    97,壢交簡,198
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29436 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。惟應為下列補充記載：犯罪事實欄第1 段第1
    行「甲○○」之記載後面，應補充記載：「於96年間因公共
    危險案件，經本院以96年度壢交簡字第1441號判決處拘役45
    日確定，並於96年10月30日易科罰金執行完畢（不構成累犯
    ）。仍不知警惕，竟又」。
二、被告於警詢時固坦承有於如附件聲請書所載之時、地飲用酒
    類後駕駛車輛之行為，惟矢口否認有何公共危險之犯行，並
    辯稱：我認為酒對我駕駛沒有影響云云。經查：被告於前揭
    時、地飲酒後駕車，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所
    含酒精濃度每公升1.00毫克而查獲情事，有酒精測定紀錄表
    、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份在卷可稽。且被告對於員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    ，駕駛判斷力顯然欠佳；駕駛有車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大；且員警命被告作直線測試，被告腳部不穩；於查獲後，
    劃定直線無法正常行走；查獲、測試或訊問過程有意識模糊
    、注意力無法集中；且有酒醉而精神無法自主之跡象等情事
    ，此有刑法第185 條之3 酒後駕車案件觀察紀錄表1 份在卷
    可稽。且被告生理協調平衡檢測結果有3 項不合格，亦有桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1
    份在卷可稽。復依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第
    900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25 毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    B AC超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升1.0 毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之
    0.20 ， 依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。再參酌被告對於員警指
    揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；駕駛有
    車身搖擺不定，轉彎半徑過大；且員警命被告作直線測試，
    被告腳部不穩；於查獲後，劃定直線無法正常行走；查獲、
    測試或訊問過程有意識模糊、注意力無法集中；且有酒醉而
    精神無法自主之跡象等情形，並有3 項生理協調平衡檢測不
    合格，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車。是被告所辯顯不足採信。本件事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。查被告行為後，關於刑法第185
    條之3 之罪，其法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，更改為「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，此項變更自屬修
    正後刑法第2 條之法律變更，且以修正前之規定較為有利。
    經比較修正前後刑法之規定，修正前刑法第185 條之3 之規
    定對被告較為有利，應適用修正前刑法第185 條之3 。核被
    告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有事實欄所載之公
    共危險案件前科，仍不知警惕，竟又於服用酒類已達不能安
    全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，經警查獲後
    測得其呼氣酒精濃度每公升達1.0 毫克，惟念其犯罪後坦承
    部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  交通法庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
