【裁判字號】    96,審訴,575
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第575號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月18
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6162號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第15426
    號不起訴處分確定。復於94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第1243號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第1630號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於95年4 月28日因無繼續強制治療之必
    要而釋放出所執行完畢。竟仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年1月14日下午6時許，在桃園縣中壢市中原大學附近
    ，施用第1級毒品海洛因一次。嗣於年1月16日經警持檢察官
    核發之強制到場（強制採驗尿液）許可書，強制採尿送驗後
    ，始查悉上情。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減
    其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7條、第9條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國     97    年    1    月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國     97    年    1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
