【裁判字號】    97,聲減,114
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新臺幣壹萬柒仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年1 月16日犯公共危險罪，經本院
    以96年度壢交簡字第613 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署96年度偵字第3656號）判處罰金35,000元，如易服勞
    役，以新臺幣1 千元折算1 日確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    刑法第185 條之3 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項規定
    聲請予以減刑。經本院審核認聲請人之聲請尚無不合，應予
    准許，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，刑法第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
              刑事第八庭    法      官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
