【裁判字號】    96,審易,345
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第345號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江仁俊律師
被      告  乙○○原名陳永南.
上列被告因侵占案件，於中華民國97年1月18日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對
    於業務上所持有之物，各處有期徒刑捌月，均減為有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算
    壹日。均緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為永續鷹架企業有限公司（下稱永續公司）員工，負
    責載運鷹架，為從事業務之人。緣甲○○與乙○○係朋友，
    因乙○○告以經濟狀況不佳，希望甲○○能夠幫忙其取得鷹
    架出租維生，2 人竟共同基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意聯絡，自民國95年1月某日起至95年3月某日止，由甲○○
    連續多次趁從桃園縣楊梅鎮、中壢市等建築工地，拆除鷹架
    轉運其他工地機會，以每星期約1 次之頻率，連續將永續公
    司所有之鷹架，以變易持有為所有之意思予以侵占入己，並
    載運至乙○○所承租之位在桃園縣楊梅鎮○○○地段上某空
    地暫時存放，再由乙○○於95年3 月間（3月28日前），分2
    次指示甲○○將連續侵占而得之鷹架共800 組，載運至桃園
    縣大園鄉富祥開發工程有限公司（下稱富祥公司）堆料場內
    ，再以新台幣18萬元低價出售予該公司業務經理李晟弘（另
    行通緝）。嗣為永續公司實際負責人丙○○於95 年5月間核
    對帳目時發覺有異，報警循線查獲。
三、處罰條文：
    修正後刑法第2條第1項前段、第28條、第31條第1 項、第74
    條第1項第1款，行為時刑法第56條、第336條第2項、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、附記事項：
    (一)被告行為後，刑法已經修正並於95年7月1日施行，依修正
      後刑法第2條第1項規定從舊從輕原則，比較修正前後關於
      刑法第56條連續犯之規定，於新法施行後，應予分論併罰
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2條第1
      項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告行為
      時即修正前之法律論以連續犯，本件被告甲○○、乙○○
      先後多次業務侵占犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，
      顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56
      條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。刑法第41條易科罰
      金之折算標準，由銀元三佰元修正為新台幣一千元、二千
      元、三千元，修正前之折算標準對被告較為有利，自應適
      用修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準
      。又被告乙○○雖無業務身分關係，但與有業務身分關係
      之被告甲○○共犯刑法第336條第2項之業務侵占罪，依刑
      法第31條第1項規定，仍應論以業務侵占罪之共同正犯。
    (二)本件被告犯罪時間係在96年4月24 日之前，所犯為刑法第
      336條第2項之罪，且宣告1年6月以下之刑，合於中華民國
      九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定之減刑要件
      ，爰減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項規定：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
