【裁判字號】    97,易,65
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
調偵字第541 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，爰判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為同事，輪
    流駕駛同一部車牌號碼290 ─FD號大客車，因告訴人甲○○
    將該車駕駛座左邊之置物箱拆除，導致被告乙○○不滿，被
    告乙○○遂與其弟被告丙○○共同基於傷害之犯意，於民國
    96 年5月28日13時許，至桃園縣桃園巿大林路93號國光客運
    停車場，在上開大客車內毆打告訴人，致告訴人受有上胸部
    及下腹部表皮擦（抓）傷、左手第二指裂傷、左前臂及上臂
    皮下淤血、右面部表皮擦傷等傷害。因認被告2 人涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人向本院具狀撤回對被告等之
    傷害罪之告訴，並有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照前
    開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  楊 晴 翔
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  范 升 福
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
