【裁判字號】    96,破,73
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度破字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用，查本
件破產財團金額核定為新臺幣27,990,083元，依非訟事件法第13
條第4 款之規定，應徵費用新臺幣3,000 元，聲請人尚未繳納，
茲依非訟事件法第13條之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                               書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
