【裁判字號】    96,審訴,846
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第846號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件（起訴案號：96年度偵字第
14709 號），於中華民國97年1 月18日下午5 時，在本院第十法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   曾家貽
          書記官   陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買
    賣之規定，未經主管機關同意，購買保育類野生動物，累犯
    ，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因傷害案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，於95年3 月9 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，明知白鼻心係經政府公告為保育類之野生動物，而依野
    生動物保育法第35條第1 項規定，保育類野生動物，非經主
    管機關之同意，不得買賣，竟基於購買保育類野生動物之犯
    意，於95年10月初某日，在其桃園縣大溪鎮月眉里17鄰山豬
    湖12之2 號住處附近某產業道路旁，向姓名不詳年約30歲之
    成年男子，以新臺幣3 千元代價，購買保育類之野生動物白
    鼻心2 隻，並將之嗣養於前揭住處。嗣於96年6 月7 日下午
    3 時30分許，為警在上址發現其所購得之白鼻心2 隻（已分
    別於同年6 月9 日、同年8 月23日死亡）而查獲。
三、附記事項：
    本件被告犯罪時間在96年4 月24日之前，所犯為野生動物保
    育法第40條第2 款之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分
    之一。
四、處罰條文：
    野生動物保育法第40條第2 款，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        刑事庭  法  官  曾家貽
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰金：
一、違反第 24 條第 1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或
輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第 35 條第 1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖
販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生動
物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
