【裁判字號】    96,審易,668
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第668號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣桃園看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國96年1月18日在下午4時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    被告丙○○前於民國94年間因毒品、竊盜、詐欺案件，經本
    院判處有期徒刑6月、有期徒刑6月、有期徒刑4 月確定，接
    續執行，於96年4月16日縮短刑期假釋出監，迄96年6 月7日
    縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢（於本案構成累犯
    ），猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年7 月22
    日凌晨1時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路401號前（臺北監獄對
    面），持客觀上足供兇器使用之一字起子1 把，竊取甲○所
    使用之車號HN-3108號自小貨車（含車內現金新臺幣250元）
    ，得手後供己代步之用。嗣於同日凌晨1 時30分許，丙○○
    駕駛前開贓車，行經桃園縣八德市○○○路東向閘道口旁，
    為警攔檢當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國      97    年   1    月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國      97    年    1   月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
