【裁判字號】    96,審訴,1294
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1294號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月18日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案海洛因參包
    含袋（海洛因合計淨重壹點壹參公克，純度百分之參拾參點
    陸柒，純質淨重零點參捌公克）均沒收銷燬之，注射針筒參
    支、毒品分裝袋貳包均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒
    刑參月，扣案安非他命貳包含袋（毛重共計壹點柒公克）均
    沒收銷毀之，吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案
    海洛因參包含袋（海洛因合計淨重壹點壹參公克，純度百分
    之參拾參點陸柒，純質淨重零點參捌公克）、安非他命貳包
    含袋（毛重共計壹點柒公克）均沒收銷毀之，扣案注射針筒
    參支、毒品分裝袋貳包、吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1292號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    92年度毒聲字第1938號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以92年毒聲字第3650號裁定停止強制戒治，餘戒治期
    間付保護管束，於民國93年6月29日保護管束期滿未經撤銷
    停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於93年12月3日以93年度戒毒偵字第390號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於96年9月9日晚間6時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    146之5號7樓住處，分別以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因及以吸食器施用第二級毒品安非他命。嗣於同日晚間8
    時5分許，在上址為警查獲，並扣得其所有之海洛因3包（海
    洛因合計淨重1.13公克，純度33.67%，純質淨重0.38公克）
    、安非他命2包（毛重共1.7公克）、注射針筒3支、吸食器1
    個、毒品分裝袋2包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
