【裁判字號】    97,桃交簡,49
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃交簡字第49號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二五五○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，民國八十八年四月二十三日生效
    施行之刑法第一百八十五條之三，將之列於公共危險罪處罰
    （該條業於九十七年一月二日經總統以華總一義字第○九六
    ○○一七七八四一號令修正公布，並於同年月四日生效施行
    ，詳如後述），本條係採抽象危險犯之立法，亦即行為人有
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物之行為，致不能
    安全駕駛動力交通工具而仍駕駛者，立法者即擬制行為人所
    為將製造一個社會所不容許之危險，而不待行為人駕駛動力
    交通工具已發生具體危害之公共危險為必要，學理上稱此為
    抽象危險犯，此種規定有先進國家如德、美等國之立法先例
    可資參考，為現代給付福利國家為實現對人民之生存照顧義
    務，基於國家維護公益之立場，所為保障人民權益之立法。
    又學理上本條亦屬行為犯之性質，被告一經有此不能安全駕
    駛而駕駛之行為即成立本罪，不以發生具體危害結果為必要
    。至所稱「不能安全駕駛」，係不確定之法律概念，主管機
    關法務部即有必要提供較為具體之判斷標準，就服用毒品、
    麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服用酒類部分，參諸
    道路交通安全規則第一百一十四條第二款飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升零點二五毫克以上者不得駕車，否則依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款處以行政罰
    （九十年六月一日起，法律效果為處以新臺幣一萬五千元以
    上六萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一
    年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之
    不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是法務部
    所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性
    之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對
    於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部八十
    八年五月十八日法八八檢字第一六六九號函定有明文，
    此一認定標準係有權機關用以補充並明確本條所謂不能安全
    駕駛之構成要件，自得為法院審判上所引用。至該數值以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者
    ，自仍依本條規定處罰，自屬當然。
三、被告甲○○業於警詢及偵查中坦承於駕車前飲酒之事實不諱
    ，而依照交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研
    究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
    精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
    Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分零點零五（亦即每一百
    毫升血液中含五十毫克酒精），而(一)ＢＡＣ到達百分之零點
    零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心
    情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)
    ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張
    、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)ＢＡＣ到達百分之零
    點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、
    言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀
    態。(四)超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
    困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百分之零點
    五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件
    被告之酒精測定值已達呼氣每公升零點九四毫克，此有酒精
    測定紀錄表一紙在卷可參，達到每公升零點五五毫克之標準
    ，換算ＢＡＣ值為百分之零點一八八，揆諸前開說明，被告
    顯已達不能安全駕駛之程度，此外復有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡各一紙附於偵查卷宗可據。被告自白
    與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定
    。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法第一百八十五條之
    三業於九十七年一月二日經總統以華總一義字第○九六○○
    一七七八四一號令修正公布，並於同年月四日生效施行，修
    正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
    罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，
    爰依刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，本案應適
    用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。故核被告經警酒
    精測試結果吐氣所含酒精成分高達每公升零點九四毫克，符
    合前述每公升零點五五毫克之認定標準，且為警查獲後做直
    線測試及平衡動作，有腳部不穩且有訊問過程含糊不清之事
    實，顯見被告已符合前述認定之「證據要素」標準，以此酒
    精濃度已嚴重影響其駕駛動力交通工具之能力，被告飲酒後
    駕駛動力交通工具，係不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
    犯前述修正前刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，另被
    告如未為警查獲，恐對於當地人車之生命、身體及財產法益
    造成更大之潛在危險，即應依該條規定論處。爰審酌被告飲
    酒達此濃度，竟仍駕駛動力交通工具上路，惟對於其犯行甚
    有悔意，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲戒。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一百八十五
    條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。
附件：96年度偵字第25505號聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
