【裁判字號】    96,審易,582
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第582號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第20359 號），於
中華民國97年1 月18日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因其所有車牌號碼N5U-015 號白色重型機車之導流板
    損壞，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年8 月11日凌晨
    1 時許，持其父親所有、客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅而具有危險性可供為兇器使用之螺絲起子2 支，
    在桃園縣桃園市○○○街94號地下室，拆卸趙文展所有車牌
    號碼K5X-851 號黑色重型機車之前導流板及兩側導流板，得
    手後隨即將竊得之導流板噴成白色後，再裝置於其所有之車
    牌號碼N5U-015 號重型機車上，同時並將自己機車上之前導
    流板及兩側導流板拆卸後噴成黑色，再裝置於車牌號碼K5X-
    851 號重型機車上。嗣趙文展於96年8 月13日上午9 時許，
    在上址欲騎乘機車時發現有異報警處理後，於同年月14日下
    午1 時35分許，在桃園縣桃園市○○○街94號9 樓內為警循
    線查獲，並扣得前揭螺絲起子2 支。
三、附記事項：
    扣案之螺絲起子2 支為被告父親所有，並非被告所有，業經
    其自承明確，又非違禁物，爰不另諭知沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
