【裁判字號】    97,補,32
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    撤銷區分所有權人決議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第32號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求撤銷區分所有權人決議事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查原告請求撤銷區分所有權人決議，揆之
該決議內容為提案一被告所居住社區財務改革方案未通過維持原
議，提案二則修改公共設施（含專有部分）管理費用之變更、停
車場停車費用之刪除、財務管理辦法之修正，提案三則為管理委
員席次之變更等，性質上均係關係原告所住社區人事、財務收入
支出之事項，應屬有關財產權之訴訟，惟訴訟標的價額無從依原
告所提出證據資料內容為核定；依民事訴訟法第77條之12規定，
以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加計十分之
一定之（按司法院91年1 月29日（91）院臺廳民一字第03075 號
函，上訴第三審之利益額數為新臺幣（下同）150 萬元），故本
件訴訟標的價額核定為165 萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,335
元，茲依同法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
