【裁判字號】    97,桃簡,39
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第39號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25207號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人自用小客車左側後照鏡，足以生損害於他人，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害身
體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損毀他人住宅大門門扇，足
以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○同為桃園縣桃園市○○街88巷社
    區之住戶，乙○○因認甲○○於社區內養狗致影響社區環境
    ，二人前已生嫌隙。於民國96年9 月10日18時許，乙○○因
    認甲○○將所有車牌號碼Q8-5622 號自用小客車停放在桃園
    縣桃園市○○街88巷口影響交通，兩人即生口角，詎乙○○
    竟基於毀損之犯意，以腳踹踢甲○○上開自用小客車左側後
    照鏡，造成該後照鏡損壞，足以生損害於甲○○，復另基於
    恐嚇危害他人安全之犯意，當場向甲○○告以「如果妳不是
    女的，就要打妳、還有妳的狗，還要讓妳家的狗死光」等客
    觀上屬加害甲○○身體、財產之惡害通知，致使揚承涵心生
    畏懼，致生損害於安全，而於同日晚間報警處理；嗣於同年
    11 月3日上午11時許，乙○○因險遭甲○○飼養之狗咬傷，
    遂怒而追打該狗，因該狗躲入甲○○住家，乙○○因追打該
    狗未成，竟怒而以腳猛踹甲○○住家大門，致該大門門扇整
    面倒下不堪使用，已生損害於甲○○。案經甲○○訴由桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊中之證言。
    (三)證人即在場見聞被告踹踢甲○○自用小客車之同社區住戶
      黃秋星於警詢之證言。
    (四)現場採証照片（自用小客車左側後照鏡損壞、大門毀壞）
      共十二幀。
三、被告乙○○損壞甲○○自用小客車左側後照鏡、毀壞甲○○
    住家大門，核其此部分所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪
    ；其以加害甲○○身體、財產之惡害通知甲○○，致使甲○
    ○心生畏懼，核其此部分所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。其所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌本件被告與告訴人爭端所起之緣由，其犯
    罪動機、目的、手段、素行、智識程度以及犯後坦認犯行並
    表示悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，及就前開宣告刑及所定應執行刑部分均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第35 4條、第305
    條，第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
