【裁判字號】    97,促,1566
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1566號
債  權  人  研峰機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人馬來西亞商米斯亞製造股份有限公司台灣分
公司間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：1、債務人之公司變更登記事項卡。
              2、法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
                 ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
