【裁判字號】    97,抗,10
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第10號
抗  告  人  殷商食品股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
抗  告  人  甲○○
            丙○○○
上列抗告人因與相對人板信商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國96年12月7 日本院簡易庭96年度票字第10696
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：本票金額雖記載為新臺幣（下同）1,20
    0 萬元，但是否業已清償，餘額為何，未見相對人提出證明
    ，此部分尚有調查之必要，爰提起本件抗告，請求廢棄原裁
    定等語。
三、本件相對人板信商業銀行股份有限公司於原審主張：伊執有
    抗告人共同簽發如裁定所示，免除作成拒絕證書之本票1 紙
    ，內載票面金額為1,200 萬元，發票日為民國95年9 月11日
    ，系爭本票經相對人提示後皆未獲付款，為此依票據法第12
    3 條規定聲請裁定就其中600 萬元及自96年9 月12日起算之
    法定利息許可強制執行等情，已據其提出本票1 紙為證據。
    經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、發票日、票
    面金額及付款地，雖未記載到期日，然依票據法第120 條第
    2 項之規定，視為見票即付，且付款地約定為桃園縣桃園市
    ○○路360 號，核屬本院轄區，則原裁定予以准許，形式上
    審查即無不合。抗告人不服原裁定而提起本件抗告，其所能
    持之理由應僅餘兩造間實體上法律關係之爭執問題，依首揭
    法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                    書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
