【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第38號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  范智偉
上列當事人間請求限期起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有之財產前經相對人聲請鈞院
    96年度執全字第4287號假扣押執行查封，惟相對人就該假扣
    押事件迄未起訴，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
二、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」，「下列事項與前項起訴有同
    一效力：一、依督促程序，聲請發支付命令者。」，民事訴
    訟法第529 條第1 項、第2 項第1 款定有明文。查相對人前
    向本院聲請96年度裁全字第7438號假扣押裁定，並聲請本院
    以96年度執全字第4287號假扣押執行聲請人之財產，且相對
    人以聲請假扣押裁定同一事由，另向本院聲請核發96年度促
    字第51520 號支付命令請求聲請人清償借款，該支付命令並
    已確定，此據本院依職權調取前開卷宗核閱確實。揆諸首開
    規定，本件假扣押之本案既已經繫屬法院並已確定，聲請人
    聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
