【裁判字號】    97,桃交簡,276
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27129、28942號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國96年間因公共危險案件，經本院於96年5 月28日
    以96年度桃交簡字第1568號判處拘役20日，於96年7 月5 日
    確定，並於96年12月30日縮刑期滿執行完畢」，及更正犯罪
    事實欄第9 行為：「於同日晚間9 時許（聲請書誤植為晚間
    9 時20分許）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於97年1 月2 日公布
    ，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑由修
    正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之
    1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正為
    科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變
    更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，均係犯修正前刑法第185 條之3 之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前於96年間因公
    共危險案件，經本院於96年5 月28日以96年度桃交簡字第15
    68號判處拘役20日，於96年7 月5 日確定，並於96年12月30
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    附卷可稽，又服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍
    貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，所為非是，及被告先後被查獲後
    ，經測得之呼氣所含酒精成分分別高達每公升1 ‧03毫克、
    每公升1 ‧34毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生
    危害、素行，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之宣告刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。又被
    告犯本件2 罪之時點均係於民國96年4 月24日以後，並無中
    華民國96年罪犯減刑條例之適用，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
