【裁判字號】    96,審訴,1312
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4420號、第4422號），於中華民國97年1 月18日下午5 時，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科及觀察勒戒、強制戒治處遇：
    1.於民國92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑七月確定
      ；於93年間又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑十月確定
      ；再因贓物案件，經本院判處有期徒刑四月確定，上開二
      案並經本院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑一年一月
      確定後，前揭數罪入監接續執行，並於95年7 月27日依行
      刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
    2.於93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於94年7 月25日
      停止戒治執行完畢，其所犯施用毒品犯行，並經臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第307 號為不起
      訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，
    復為下列犯行：
    1.於96年3 月19日中午12時許，在桃園縣龍潭鄉黃唐村9 鄰
      黃泥塘31號住處內，以針筒注射於血管之方式，施用第一
      級毒品海洛因1 次。嗣於96年3 月26日中午12時30分許，
      在桃園縣龍潭鄉○○街268 號前，因涉犯他案為警查獲。
    2.於96年4 月10日中午12時許，在上開住處內，以針筒注射
      於血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年4
      月18日下午2 時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路21號之桃
      園縣政府警察局龍潭分局偵查隊內，經其同意採集尿液送
      驗後查悉上情。
三、附記事項：
    甲○○本件施用毒品犯行之犯罪時間，均在96年4 月24日之
    前，所犯均為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，均合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之
    減刑條件，爰均減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條、第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
