【裁判字號】    96,審訴,717
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第717號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月18
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度少
    調字第405 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於89年5 月4 日釋放出所，並經本院以89年度少調字第40
    5 號裁定不付審理；復於同年間因施用毒品案件，經本院以
    89年度少調字第785 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以89年度少調字第785 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以89年度少調字第785 號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，於90年8 月20日保護管束期滿，
    未經撤銷而視為執行完畢；又於94年間因違反職役職責案件
    ，經國防部北部地方軍事法院以94年度信審字第252 號判處
    有期徒刑6 月，上訴後，經國防部高等軍事法院以94年度法
    仁判字第149 號撤銷原判決，改判處有期徒刑6 月，嗣經臺
    灣高等法院以95年度軍上字第3 號判決駁回上訴確定；另於
    同年間因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院以94年
    度信審字第319 號判處有期徒刑10月確定，二案經國防部北
    部地方軍事法院以95年度聲第22號裁定應執行有期徒刑1 年
    6 月確定，於95年12月28日執行完畢（構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，於前次因施用毒品犯罪，服刑期滿後5 年內，復
    基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於96年5 月12日為警
    採尿回溯前26小時、96小時內某時，在某不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次，嗣為警於同
    日上午11時許，在桃園縣桃園市○○○路2 號處查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47 條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
