【裁判字號】    97,簡,14
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第三
０七九七號），被告自白犯行，本院認宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書所
    載。（如附件）
二、被告為印尼國籍人士，受本件有期徒刑以上刑之宣告，又於
    本案發生前，本屬待遣返印尼之外籍勞工，爰依刑法第九十
    五條之規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    九十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
