【裁判字號】    97,桃交簡,57
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃交簡字第57號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25673 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○於96年9 月23日下午2 時許，在
    臺北縣樹林市大同山山上工寮內，與朋友一同飲用啤酒4 瓶
    ，再於同年月日晚上8 時15分許，在桃園縣龜山鄉○○路上
    某卡拉OK店內，與朋友一起飲用啤酒2 瓶外，其餘犯罪事實
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵訊中坦承
    不諱，又被告為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度為
    0.96MG/L一情，有酒精濃度測試紙1 紙在卷可稽。依交通部
    運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於
    血液中酒精濃度0.05 %（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒
    精），血液中酒精濃度到達0.03 %至0.05 %時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏
    性減弱、對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神
    狀態處於陶醉感，血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決
    或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為
    趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃
    度到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    ，血液中酒精濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不
    穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講
    話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度
    超過0.5%，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。經查，本件被告之酒精測定值為呼氣0.96MG/L，換算血液
    中酒精濃度值為0.192%，其駕駛能力所受之影響為：視線搖
    晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
    定；其心理行為所受之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及
    講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。再佐以被告為
    警查獲後，於詢問過程時有語無倫次、含糊不清、意識模糊
    ，注意力無法集中、腳步不穩等情，有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 份在卷可稽。另觀諸汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡，命其為(1)雙腳併攏，雙手向前平伸
    ，閉眼，輪流使用左、右手食指指尖觸摸鼻尖，(2)閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數目由1001至1030，(3)用筆在2 同心圓之
    間的0.5 公分環狀圓內，畫另一個圓，被告檢測結果均不合
    格一節，亦有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡1 份
    在卷可參，足證被告為警查獲當時，其正常駕駛能力已受酒
    精影響，並達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。被告黃仁又行為後，關於刑法第
    185 條之3 之罪，其法定刑部分，已由修正前「處1 年以下
    有期徒刑、拘役或30,000元以下罰金」，更改為「處1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科150,000 元以下罰金」，此項
    變更自屬修正後刑法第2 條之法律變更，且以修正前之規定
    較為有利；經比較修正前後刑法之規定，修正前刑法第185
    條之3 之規定對被告較為有利，應適用修正前刑法第185 條
    之3 。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告服用
    酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於
    法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡酌
    被告之素行、智識程度、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、刑法第42條第3 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        交通法庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
