【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第57號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年聲減字第10936號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，各減刑如附
表所示；如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，分別經判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯附表
    所示之罪之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請就附表所示之罪予以減刑，並定其應執行
    之刑等情。
二、經核尚無不合。就附表所示之罪，各減刑如附表所示，均諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第12條，刑法
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
