【裁判字號】    96,審訴,638
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審訴字第638號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19059號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（略以）：丙○○與乙○○基於妨害自由、恐嚇取
    財之犯意聯絡，於民國95年4月14 日凌晨1時許，2人在桃園
    縣桃園市○○○路與春日路口前，強押丁○○與其子鄭志賢
    坐上具幫助妨害自由犯意之甲○○所駕駛車號 4505-MV自用
    小客車後，載至桃園市○○路○段48-1 號虎頭山公園附近，
    限制丁○○及鄭志賢行動自由，下車後，2 人即手持BB彈玩
    具槍1 把一同對丁○○恫稱「我在跑路，把身上項鍊等財務
    拔下來，若乖乖配合，不會傷害妳」等語，致丁○○心生畏
    懼，而交付身上現金新臺幣（下同） 3萬2000元及金飾等財
    物。嗣於95年8月18 日為警循線查獲。因認被告涉犯刑法第
    302條第1項及第346條第1項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；第303 條不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第303 條第5 款、第
    307 條分別定有明文。查本案被告丙○○業於民國96年2月2
    日下午9時許，經發現其於桃園縣桃園市○○街84號凱富HOT
    EL之201 室內，因呼吸衰竭及嗎啡中毒引發死亡，有臺灣桃
    園地方法院檢察署出具之相驗屍體證明書1 紙附卷可證。被
    告既已於96年2月2日死亡，依前述說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1    月     18    日
                        刑事庭審判長法  官  江振義
                                    法  官  曾家貽
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
