【裁判字號】    96,審自,13
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度審自字第13號
自  訴  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人；補正被告之
之年齡或其他足資辨別之特徵，與被告所犯法條，並應按被告人
數提出繕本。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；又提起自訴，應於自訴狀
    內記載（一）被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所
    或居所或其他足資辨別之特徵；（二）犯罪事實及證據並所
    犯法條；另自訴狀應按被告之人數提出繕本。刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項前段、第320 條第2 項第1
    款、第2 款及第3 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，既未委任律師為代理人，於自訴狀
    上亦僅記載被告甲○○及其性別、住址，但未載明年齡（出
    生年月日）或其他足資辨別之特徵，致本院不足以辨識自訴
    人所自訴之確實犯罪主體為何人，且未記載被告涉有犯罪之
    所犯法條，亦未按被告人數提出繕本，依上說明本件自訴，
    其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前
    段、第343 條、第273 條第6 項規定，請自訴人於本裁定送
    達後7 日內，補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                           刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
