【裁判字號】    96,聲,2010
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2010號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣基隆地方法院95年度裁全字
    第522 號假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣
    150,000元為擔保金，以臺灣基隆地方法院95年度存字第470
    號提存事件提存後，而對相對人之財產實施假扣押在案。茲
    因聲請人已依督促程序聲請臺灣士林地方法院核發支付命令
    確定在案，爰依法聲請返還提存物等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，該假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命
    令確定者，得逕向該管法院提存所聲請返還提存物，無庸民
    事庭裁定，提存法第18條第1項第5款、同法施行細則第16條
    定有明文（施行細則雖未及與本次提存法併同修正，惟觀諸
    規定內容及立法意旨，應為如是解釋）。
三、查本件聲請人假扣押所保全之請求，已經聲請人依督促程序
    聲請臺灣士林地方法院核發94年度促字第31810 號支付命令
    確定在案，業經本院調閱前開假扣押卷、支付命令事件卷宗
    核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人即得逕向臺灣基隆地方法
    院提存所聲請返還擔保提存物，而無庸聲請法院裁定返還擔
    保金，聲請人猶聲請本院裁定返還擔保金，其聲請無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
