【裁判字號】    97,交簡,1
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第45
89號、第6231號），於準備程序進行中（原案號：96年度交訴字
第65號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任
依簡易程序判決，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國96年7 月6 日15時20分許，駕駛車牌號碼
    6W-036 9號自用小客車，沿雲林縣麥寮鄉○○村○○路，由
    西往東方向，行經該路與中興路、中正路之交岔路口，竟以
    時速約60至70公里之速度行駛，並貿然闖越紅燈，穿越該交
    岔路口，進入中正路，於行經該中正路189 號前，適遇乙○
    ○騎乘車牌號碼RZ9-008 號機車，沿中正路由東往西方向，
    行經該處違規左轉，2 車遂發生碰撞，致乙○○人車倒地，
    因而受有左顏面裂傷、兩腳挫裂傷等傷害（過失傷害部分業
    經撤回告訴，由本院另為不受理判決）。詎甲○○於肇事後
    ，知悉其已致使他人受有傷害，為逃避責任，竟未停留現場
    處理或對傷者乙○○採取救護，旋即駕駛上開自用小客車逃
    離現場。嗣經乙○○向警方提出告訴，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)告訴人乙○○於警詢及檢察官偵查中之證述。
  (二)告訴人於全民醫院之診斷證明書1紙。
  (三)雲林縣警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各1 份。
  (四)現場照片10張。
  (五)被告甲○○於本院審理中之自白。其自白核與上開積極證據
    相符，應屬信實可採。
三、審酌被告年紀尚輕，並無任何犯罪前科，素行尚稱良好，雖
    於本件車禍肇事後，因一時緊張而逃離現場，惟念被告犯罪
    之動機、目的，及其所生危害不大，犯後已與告訴人達成民
    事和解，被告犯後亦坦承犯行，態度亦良好，公訴人同意給
    予量處最低刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又末查被告前未曾因故意
    犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全
    國前科紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，事後已
    就過失傷害部分與被害人達成和解（該部分業經本院另為不
    受理判決），經此科刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認其所宣告之刑，以暫不執行為當，予以宣告緩刑2
    年，以勵自新。惟被告法治觀念顯有偏差，為使被告於緩刑
    期間內，能知所戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，並導正其行
    為與法治之觀念，爰併依刑法第74條第2 項第5 款規定，命
    被告向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，應於緩刑
    期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期
    間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後之翌日起10日內向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
