【裁判字號】    96,家訴,36
【裁判日期】    970118
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              96年度家訴字第36號
上  訴人  甲○○
一、上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間，因請求給付扶養
    費事件，上訴人對於民國96年12月31日本院96年度家訴字第
    36號第一審判決，提起第二審上訴；然上訴人未據繳納足額
    上訴費。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）貳佰參拾壹萬捌仟捌
    佰參拾捌元（計算式：42,678+1,045,611+1,230,549=2,318
    ,838），應徵第二審裁判費參萬伍仟玖佰伍拾貳元，上訴人
    僅繳壹仟伍百元，尚欠參萬肆仟肆佰伍拾貳元。
三、應依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁
    定後七日內向本院補繳納裁判費【參萬肆仟肆佰伍拾貳元】
    ，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                  家事法庭      法  官   黃玉清
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官   鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
