【裁判字號】    97,簡,379
【裁判日期】    970119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。被告著手於犯罪之實行而不遂，應按既遂犯之刑減輕之
    。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
