【裁判字號】    96,訴,2032
【裁判日期】    970119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2032號
原      告  丁○○
                        樓
被      告  指南汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經刑事庭裁定移送前來（96年度交易字第239 號），原告為訴之
追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定，但經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事訴訟
    法，刑事訴訟法第490 條定有明文。本件原告提起附帶民事
    訴訟，請求被告連帶給付新台幣（下同）515,934 元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，併
    聲明願供擔保請准宣告假執行。經本院刑事庭以96年6 月28
    日96年度交易字第239 號裁定依刑事訴訟法第504 條第1 項
    規定裁定移送本院民事庭，原告上開提起附帶民事訴訟之請
    求部分，依刑事訴訟法第504 條第2 項規定，固免納裁判費
    。然經裁定移送本院民事庭後，原告於本院96年12月20日言
    詞辯論期日當庭為訴之追加，追加請求其5 年無法工作之損
    失126 萬元（見本院96年12月20日言詞辯論筆錄），則就原
    告所追加請求之部分，依前揭規定，應適用民事訴訟法；而
    提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。就原告追加請求
    之部分，經本院於96年12月20日言詞辯論期日當庭裁定命原
    告於5 日內補正裁判費12,101元，逾期不繳，即駁回其訴，
    已記明上開言詞辯論筆錄，並經原告簽名於筆錄中在卷可憑
    （見本院卷第141、142頁）。
二、惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附卷足
    徵（見本院卷第144 頁），其訴顯難認為合法，其假執行聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
