【裁判字號】    97,簡,328
【裁判日期】    970119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬、吸食器壹組沒
收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前之持有第二級毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有附件犯
    罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    本件犯罪之時間為96年4 月24日以前，合於中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告
    刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案安非他命一包（淨重0 ．1 公克）為第二級毒品
    ，依法沒收銷燬。吸食器壹組，為被告所有，供犯罪所用之
    物，依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第 2 項、第 450 條第 1 項，毒品危害防制條例第 10 條
    第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
