【裁判字號】    96,重訴,148
【裁判日期】    970119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    96年度重訴字第148號
原      告  丙○○
訴訟代理人  郭明仁  律師
複  代理人  黃王裕  律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林道啟  律師
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年2月26日上午9時50分，在
本院第24法庭行言詞辯論。本院依據兩造主張有利於己之事實，
分別命兩造應補正如後事項：
一、原告應陳報李榮華之地址，以供本院審酌兩造間是否有900
    萬元之借款。
二、被告應陳報代書戊○○之地址，以供本院審酌為何要將台中
    縣沙鹿鎮○○○○路厝39之282地號土地所有權（所有權人
    黃曉琪）移轉予原告配偶許綵佳之原因。
三、被告應陳報丁○○之住址，以供本院審酌系爭新台幣900萬
    元，為投資喜洋洋別墅投資款，或者為被告之借款。
四、被告應提出台中縣沙鹿鎮○○○段○路厝小段39至28地號、
    北勢坑六路厝39之282號地號土地之土地登記謄本，以供本
    院調查該等土地之權利狀況。
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
