【裁判字號】    97,聲,431
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第48號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第299 、300 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（因
    強制戒治執行完畢釋放，業由檢察官為不起訴處分）查扣之
    海洛因1 包（淨重0.12公克），屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所定之違禁物，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所明定。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第535
    號裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品之傾向，
    復以96年度毒聲字第96號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經評估認無繼續強制戒治之必要，而於96年11月23日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度戒
    毒偵字第299 、300 號為不起訴處分確定，有上開裁定、不
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷為憑
    ；又扣案白色粉末1 包經鑑定含毒品海洛因成分（驗餘淨重
    0.12公克），有法務部調查局95年9 月22日調科壹字第0952
    3017510 號鑑定書1 紙附卷為憑，係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，為違禁物，洵堪認定
    。依首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
