【裁判字號】    97,交易,41
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵
字第五一九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年十二月十四日十
    三時五分許，駕駛車牌號碼三四０二─ＬＫ號自小客車，沿
    彰化縣彰化市○○路由北往南方向行駛，途經彰化縣彰化市
    ○○路與中興路交岔路口，本應注意駕駛人行駛至交岔路口
    時，轉彎車應讓直行車先行，而當時天氣下雨、視距良好、
    柏油路面無缺陷亦無障礙物，依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口右轉準備進入彰化
    稅捐稽徵處時，未讓直行車先行，適有告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼ＫＰＵ─三五九號機車沿彰化縣彰化市○○路由北往
    南向行駛至上開交岔路口往前直行，被告仍貿然右轉彎行駛
    ，以致在上開交岔路口二車發生碰撞，告訴人乙○○人車倒
    地後，受有頭皮裂傷、腦震盪、腦水腫、頸腰肌肉拉傷、左
    臂、左大腿挫傷等傷害。案經告訴人提起告訴後，公訴人認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於九十七年三月三日向本院具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀、彰化縣彰化市調解委員會調解書各一
    份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
