【裁判字號】    97,司促,5336
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第5336號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
                        10巷.
債  務  人  乙○○
                        10巷.
債  務  人  丙○○○
                        10巷.
一、，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丁○○前就讀彰化女中時，邀同債務人乙○
    ○、丙○○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據
    共1筆，金額總計為新台幣（下同）9,200元整，每滿一個月
    為一期平均攤還本金或本息。約定應於借款人該階段學業完
    成或退伍後滿一年之日起開始分12期，攤還本金或本息。詎
    債務人丁○○自96年8月1日起即未依約履行債務。迄今尚欠
    本金9,200元整及如請求標的所示之利息、違約金未還，雖
    經聲請人一再催討仍置之不理。另債務人乙○○、丙○○○
    既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （二）依借據約定違約金之計算：本金自到期日起;遲延利
    息自應付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，
    按借款利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百分
    之二十加計違約金。
    （三）依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪
    失分期攤還權利，視同到期應全部清償。狀請 鈞院鑒核，
    迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                  書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
