【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          97年度聲字第478號
聲  請  人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第五十三號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點零陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第五二五六、五九三○號被告蔡彰益違反毒品危害防制
    條例案件，被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛
    因二包（合計淨重○‧○六公克），係屬違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及刑法第四十條第二
    項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，
    本件扣案之白色粉末二包，經鑑驗結果，含有海洛因成分（
    合計淨重○‧○六公克），此有法務部調查局調科壹字第○
    九六二三○七七九五○號鑑定通知書一紙在卷可稽，係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品，為
    違禁物，且被告蔡彰益上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第五二五六、五
    九三○號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
