【裁判字號】    97,司促,5502
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第5502號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人乙○等二人間
支付命令事件，債權人台中商業銀行股份有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
依卷附交易查詢單顯示，債務人繳息並無不正常之處，且下次繳
款期限亦未屆至，核無違約之情形，請釋明本件業已喪失期限利
益之請求依據，並補正相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
