【裁判字號】    97,聲減,134
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第134號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於92年5月11日因犯竊盜罪，經本院以92年
    度易字第677號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署92年
    度偵字第4043號），判處有期徒刑4月。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本
    件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘
    明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條第1項前段、修正前第41條第1項前
    段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
