【裁判字號】    97,聲,186
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        97年度聲字第186號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彰化縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人與相對人間遷讓房屋之強制執行事
    件（93年度執字第17099 號），聲請人提起債務人異議之訴
    經判決駁回確定（本院94年度簡上字第85號判決），嗣提起
    再審之訴再遭判決駁回確定（本院95年度再易字第4 號判決
    ）後，已就本院95年度再易字第4 號確定判決提起再審之訴
    （即本院97年度再易字第3 號），為此聲請於該再審之訴判
    決確定前停止執行等語。惟查，本院97年度再易字第3 號再
    審之訴事件業經本院於民國97年3 月20日判決再審之訴駁回
    確定，有該判決1 份在卷可憑，是聲請人聲請就上揭強制執
    行事件停止執行，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  邱月嬌
                                    法  官  施坤樹
                                    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
