【裁判字號】    97,撤緩,20
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告 (97年度執
聲字第218 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯賭博罪，前經本院以96年
    度簡字第41號判決判處罰金新臺幣（下同）3,000 元，緩刑
    2 年，於96年3 月1 日確定在案。乃於緩刑期內，即96年9
    月22日、96年11月25日更犯賭博罪，經本院分別以96年度彰
    簡第1056、1156號判決各判處罰金2,000 元，分別於96年12
    月25日、97年2 月12日確定在案，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果。受刑人上揭所為，業已符合刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩
    刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2 款
    定有明文。
三、經查：受刑人確係於本院96年度簡字第41號判決宣告之緩刑
    期間內，2 次更犯賭博罪，分別經本院以96年度彰簡字第10
    56、1156號判決各處罰金2,000 元，均經確定在案，此有前
    開案件之判決書各1 份在卷可稽。本院經核閱受刑人緩刑期
    間內再犯二案之判決，均屬故意犯罪，且受刑人明知其仍在
    前案緩刑期內，自應謹言慎行，詎仍不知警惕，先後二次再
    犯賭博罪，犯罪情節均屬相同，足見受刑人並無悛悔改過之
    心，依其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，顯見原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人於本
    院96年度彰簡字第1056、1156號判決確定後6 個月內，聲請
    撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與現行刑法第75條之1 第1
    項第2 款、第2 項規定相符，認本件聲請係屬正當，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
