【裁判字號】    97,聲,225
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第225號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於乙○○對蕭錫賢提起損害賠償之訴時，為乙○○之
特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為乙○○之女，緣訴外人
    蕭錫賢於民國96年9月21日駕駛車號J2-3972號自小客車，在
    彰化縣員林鎮○○里○○路393號前，因疏未注意車前狀況
    ，撞及乙○○騎乘之車號G33-366號機車，致乙○○受有頭
    部外傷併腦內出血及蜘蛛膜下腔出血、腦出血併左側併肢體
    偏癱等重傷害，迄今中樞神經系統遺存極度障礙，於其提起
    如主文所示之訴時，並無訴訟能力，亦無法定代理人，自無
    法獨立提起訴訟，實有選任特別代理人之必要等情，業據提
    出戶籍謄本、道路交通事故當事人登記聯單、現場圖及診斷
    書等件為證，均可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
