【裁判字號】    97,訴,481
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第481號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第455號）及移送併辦（97年度毒偵字第483號），本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第742號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年4月8日停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，至94年8月29日執行完畢，
    並由本院以94年度訴字第1293號判決處有期徒刑10月確定；
    再因施用毒品案件，經本院以94年度彰簡字第710號判決處
    有期徒刑4月確定，兩案由本院以95年度聲字第72號裁定定
    應執行刑有期徒刑1年1月確定，於96年1月7日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復
    於96年12月8日下午5時許，在彰化縣和美鎮○○路35號住處
    注射施用第1級毒品海洛因1次。嗣於同年月10日上午9時10
    分許，為警至上址執行另案拘提時查獲，其尿液經採集送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。
  (二)案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，及
    彰化縣警察局和美分局報告同署檢察官偵查移送併辦。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之尿液檢體採集送驗紀錄表、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係犯該條
    例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1293號判決處有期徒刑10
    月確定，再因施用毒品案件，經本院以94年度彰簡字第710
    號判決處有期徒刑4月確定，兩案由本院以95年度聲字第72
    號裁定定應執行刑有期徒刑1年1月確定，於96年1月7日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。檢察
    官移送併辦部分核與起訴部分為同一事實，本院自應予以審
    理。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏
    禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，於
    本院審理中坦承犯行，態度良好，並自行向醫院求診戒毒，
    有診斷證明書附於本院卷可參及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官   莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
