【裁判字號】    97,聲,407
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定   97年度聲字第407號
聲請人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                國民
                24 號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度聲沒字第45號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（驗餘淨重各為零點貳及零點零參公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第33、34、35、36號案件（業經不起訴處分）所查扣之海
    洛因2 小包（驗餘淨重各為0.2 及0.03公克），因屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，應聲請裁定
    沒收並銷燬之（97年度聲沒字第45號）。被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分確定，其為警所
    查扣之海洛因2 包為毒品，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色粉末2 包（
    驗餘淨重各為0.2 及0.03公克），經送法務部調查局鑑定結
    果，確係海洛因無誤，此有法務部調查局94年7 月21日調科
    壹字第140011727 號及94年7 月29日調科壹字第140011776
    號鑑定通知書共2 紙在卷可稽，並有彰化縣警察局鹿港分局
    毒品危害防制條例毒品初步驗報告單2 紙在卷可稽，其係屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1款規定之毒品，均為違
    禁物，且被告甲○○業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第33、34、35、36號為不起訴處分確定，亦
    有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認為本件聲請
    為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
