【裁判字號】    97,訴,523
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第523號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第124號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以90年度毒
    聲字第3025 號裁定令入戒治處所強制戒治1年，再由該院以
    90年度毒聲字第6063號裁定停止戒治，於民國91年1月16日
    釋放，所餘戒治期間付保護管束，復由該院以91年度毒聲字
    第705號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所強制戒治，至
    92年11月20日執行完畢，並由該院以90年度訴字第1675號判
    決處有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經本院以92年
    度訴字第1234號判決處有期徒刑1年5月確定，兩案接續執行
    ，於94年2月23日縮短刑期假釋，復因施用毒品案件，經本
    院以94年度易字第715號判決處有期徒刑8月確定，並撤銷前
    開假釋，執行殘刑，又於95年12月13日保外就醫，尚未執行
    完畢。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，仍
    不知悔改，復於96年11月22日晚上9時30分許，在彰化縣彰
    化市○○路○段附近施用第1級毒品海洛因1次。嗣於同年月
    23日晚上6時30分許，在彰化縣彰化市○○路○段與泰和路口
    為警查獲，經採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應。
  (二)案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之代號與真實姓名對照認證單、濫用藥物尿液檢驗報告
    。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告甲○○施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係
    犯該條例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾
    因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以90年度訴字第1675
    號判決處有期徒刑10月確定；再因施用毒品案件，經本院以
    92年度訴字第1234號判決處有期徒刑1年5月確定，兩案接續
    執行，於94年2月23日縮短刑期假釋；復因施用毒品案件，
    經本院以94年度易字第715號判決處有期徒刑8月確定，並撤
    銷前開假釋，執行殘刑，又於95年12月13日保外就醫，尚未
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（不構成
    累犯），爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，
    缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人
    ，於本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官   莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
