【裁判字號】    97,簡,68
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      之1號7.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第843號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
向臺灣阿迪達斯股份有限公司支付新臺幣參萬元之損害賠償。
扣案仿冒「ａｄｉｄａｓ」商標之休閒服捌拾壹件及鞋子玖雙，
均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                  書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
