【裁判字號】    96,易,1571
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1571號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第四四八七號），本院員林簡易庭認不得逕以簡易判決處
刑，簽移由刑事庭改依通常程序審理（九十六年度員簡字第五一
二號），本院判決如下：              。
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○可預見金融機構帳
    戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，
    如任意交予他人使用，或經不詳年籍姓名之人無故蒐集個人
    之存摺、金融卡等帳戶資料，有供作財產犯罪用途之可能，
    然其仍不顧第三人所可能遭受侵害之危險，基於縱若他人持
    有其存摺、金融卡、印鑑章後，自行或轉交他人用以實施犯
    罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳
    戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十五年十一月
    間某時，在屏東火車站前某處，將其向中華郵政股份有限公
    司（現改名為臺灣郵政股份有限公司）屏東民生路郵局申請
    開立之戶名為甲○○、局號0000000號、帳號000
    0000號帳戶存摺、金融卡、密碼等物，以新臺幣（下同
    ）五千元之代價，售與姓名年籍不詳之人，幫助他人犯詐欺
    取財罪。該姓名年籍不詳之人取得上開存摺等資料後，即持
    之作為所屬詐欺集團向不特定人詐財之人頭帳戶使用。嗣於
    九十五年十二月十五日，被害人乙○○遭詐騙集團成員以網
    路購物方式詐騙而陷於錯誤，並依指示將六千零六十元匯入
    上開被告甲○○之郵局帳戶內，俟被害人乙○○發覺受騙報
    警，為警循線查悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第三十條
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決；免訴判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百
    零七條分別定有明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之
    判決，係以同一案件，已經法院為實體上之確定判決，該被
    告應否受刑事制裁，即因前次判決而確定，不能更為其他實
    體上裁判；此項原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，其一
    部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，亦均應
    適用。
三、經查，上開檢察官所指被告甲○○將其所有之屏東民生路郵
    局（局號：0000000號、帳號：0000000號）
    帳戶之存摺、金融卡、密碼等物，以五千元代價，交予真實
    姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員，供詐騙集團向不特定民
    眾詐財匯款使用之幫助犯行，業於九十六年八月二十九日經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵緝字第二０
    八九號聲請以簡易判決處刑，並經臺灣臺中地方法院於九十
    六年九月十一日，以九十六年度中簡字第二七四一號判決判
    處有期徒刑六月，如易科罰金，以一千元折算一日，減為有
    期徒刑三月，如易科罰金，以一千元折算一日，已於九十六
    年十月二十九日確定等情，此有上開聲請簡易判決處刑書、
    判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署九十六年度執字第一五三四０號全卷等在卷可稽
    。而該案起訴之犯罪事實，與本件起訴之犯罪事實，其詐騙
    集團所施行詐術之被害人雖不相同，然被告僅有一次提供同
    一帳戶之幫助行為，是以該案與本案所指之幫助犯行既為事
    實上相同之幫助詐欺行為，仍應認為事實上同一案件，而為
    前開判決既判力效力所及。檢察官就上開事實上同一案件再
    向本院聲請以簡易判決處刑，揆諸前開法律規定，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  周  淡  怡
                                    法  官  廖  政  勝
                                    法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官  卓  俊  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
