【裁判字號】    97,聲,404
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第404號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因傷害致死等案件（97年度訴字第384 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因傷害致死案件，前經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，復有多名共犯未到案，有事實足認有勾串之虞
    ，且所犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而裁定自97年2 月5 日起執行羈押，並禁
    止接見、通信。
二、聲請意旨略以：被告前因車禍事故，致頭部、右手、左腳均
    挫傷、斷裂，迄今尚未痊癒，且罹患情感性精神病狀多年。
    現因羈押期間再度摔傷，致舊疾復發，甚感痛苦，需再行開
    刀治療，另所罹患之精神病亦無藥物積極治療，有病變復發
    之虞，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項、第114 條第3 款規
    定，聲請停止羈押保外就醫等語。
三、經查：
（一）聲請人雖稱其罹患上開疾病，非保外治療顯難痊癒，惟經
      本院函詢臺灣彰化看守所被告入所後之身體、精神狀況，
      經該所函覆略以：「被告手腳及頭部之傷病於入所前即發
      生及就醫，現自述因缺乏復建而疼痛難耐，並無精神疾病
      之陳稱及症狀發作，本所醫師處方藥物做症狀治療，並將
      密切觀察。」有該所97年3 月18日彰所衛字第0970001000
      號函在卷可稽，依上開函文及該函所附病歷資料觀之，聲
      請人自96年11月22日起即在臺灣彰化看守所內規律就醫，
      並領藥服用，並無何非保外治療顯難痊癒之情事，此部分
      聲請尚無理由。
（二）本件尚有共犯林鴻文、葉椿煌等人未到案，被告供述復與
      其他被告所陳未盡相符，顯有串證共犯及證人之虞，羈押
      及禁止接見、通信之必要性均仍存在。再按羈押之目的，
      除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執
      行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如被告所犯係
      最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，且犯嫌重大，為保全
      被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯難進行
      審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（最高
      法院91年度臺抗字第409 號裁判意旨參照）。查被告所犯
      之傷害致死罪係屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，
      所為危害社會治安甚鉅，犯罪情節實屬重大，衡諸比例原
      則，為保全追訴、審判之進行，自仍有繼續羈押之必要。
      綜上，本件刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
      羈押原因及必要性均仍然存在，尚難以具保之處分替代羈
      押，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法 官  余仕明
                                法       官  郭麗萍
                                法       官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書  記  官   張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
