【裁判字號】    97,聲,462
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（97年度執字第773 號），聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○犯竊盜案件，前經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）5,
    000 元，出具現金保證後釋放，茲因已合法通知而無著，顯
    已畏罪逃匿，依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入其已繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定
    保證金5,000 元，由具保人即受刑人繳納現金後，已將其釋
    放乙節，有該署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1
    紙在卷可稽；又受刑人經合法通知，應於民國97年2 月13日
    上午10時向臺灣彰化地方法院檢察署到案執行，詎未依指定
    時間到案，復拘提無著，且受刑人並無受羈押或在監執行等
    未能到案之正當理由，業經臺灣彰化地方法院檢察署於97年
    3 月21日以彰檢良執丁緝字第478 號通緝書發布通緝在案，
    此有上開通緝書、臺灣彰化地方法院檢察署送達證書1 紙、
    拘提報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表各1 份在卷可稽，受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定
    沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
