【裁判字號】    97,訴,522
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第522號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11250
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如
下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴緝字第41號判
    決處有期徒刑8月確定；再因施用毒品案件，經本院以94年
    度員簡字第475號判決處有期徒刑2月確定，再由本院以95年
    度聲字第1217號裁定定應執行有期徒刑9月確定，於民國95
    年11月11日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。甲○○前曾於
    95年10月間起至同年12月間止，以其持用之0000000000號行
    動電話撥打李碧霞所持用之0000000000號行動電話，聯繫毒
    品交易事宜，並在彰化縣埔心鄉金陵汽車旅館，向李碧霞、
    陳宥渝、賴建嵩購買第1級毒品海洛因新臺幣（下同）1千元
    、2千元各1次，及購買第2級毒品甲基安非他命1千元、2 千
    元各1次；另有1次則向陳宥渝同時購買上開第1、2級毒品各
    1千元。而甲○○原於李碧霞等違反毒品危害防制條例案件
    警詢、檢察官偵查中，就上情供述、結證明確，竟於96年6
    月5日，本院在刑事第3法庭審理96年度訴字第330號李碧霞
    等違反毒品危害防制條例案件時，意圖迴護李碧霞等，基於
    偽證之犯意，於以證人身分供前具結後，翻異前供，虛偽證
    稱不認識李碧霞等，未向彼等購買毒品，警詢、檢察官偵查
    中所述，係毒癮發作時胡言亂語云云，而對該案之案情有重
    要關係事項，為不實之證述，有影響判決結果之虞。
  (二)案經本院向臺灣彰化地方法院檢察署檢察官告發偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之警詢筆錄、檢察官訊問筆錄、通訊監察譯文、本院96
    年度訴字第330號案件審判筆錄、證人結文、判決正本。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。查被告曾因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴緝字第41號判決處有期徒刑8
    月確定；再因施用毒品案件，經本院以94年度員簡字第475
    號判決處有期徒刑2月確定，再由本院以95年度聲字第1217
    號裁定定應執行有期徒刑9月確定，於95年11月11日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告素行欠佳，所犯已危害審判機關審判案件之正確性，惟
    於本院審理中坦白認錯，且其於前開販賣毒品案件警詢、檢
    察官偵查中原均據實供述、結證，至第1審法院審理時，因
    與涉及販毒重罪之當事人同時在庭，難免造成心理壓力，不
    敢據實證述，始予以迴護，此與故意入人於罪之偽證情狀相
    比，惡性較輕及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第168條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
