【裁判字號】    96,交易,81
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十六年度交易字第八一號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  尤雯雯  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二六七二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十五年十月十四日下午
    六時二十八分許，駕駛車牌號碼Ｒ九─九一二六號自小貨車
    ，沿彰化縣和美鎮○○路○段自西往東方向行駛，行經彰美
    路四段四二八號「新黑貓餐廳」對面時，本應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，並非不能注意，竟疏未注意，而撞及適時自
    南往北方向橫越道路，由告訴人丁○○所騎乘後載被害人乙
    ○○○（即代行告訴人甲○○之母親，被告涉嫌因過失致被
    害人乙○○○受傷之部分，因被害人乙○○○於車禍後昏迷
    ，檢察官於偵查中指定被害人乙○○○之子甲○○為代行告
    訴人而提出告訴）之車牌號碼ＶＯＢ─０六九號輕型機車，
    致告訴人丁○○受有右側鎖骨骨折、左側骨盆骨折、右側第
    三至第五肋骨骨折併血胸之傷害，被害人乙○○○則受有頭
    部外傷合併顱內出血、右側第三腦神經損傷、右側前腦動脈
    狹窄、右鎖骨、左手腕骨骨折等傷害，因認被告過失致告訴
    人丁○○及被害人乙○○○受傷之部分，均涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按「除簡式審判程式、簡易程式及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事
    訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告丙○○所涉
    刑法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪嫌，係屬
    刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，故本院依法獨
    任審理，先予敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款分別定有明文。復按代行告訴人係代被害人行
    使其告訴權，應受被害人意思之拘束，此觀刑事訴訟法第二
    百三十六條第二項準用同法第二百三十三條第二項但書之規
    定自明，是告訴乃論之罪，代行告訴人行使告訴權，不得與
    被害人明示之意思相反，代行告訴人代行告訴後，被害人恢
    復神智，表明不願告訴之意，依司法院院字第一一四二號解
    釋之旨，代行告訴人之代行告訴即應以違反被害人之意思論
    ，與未經告訴無異，法院應為不受理之判決【司法院（七九
    ）廳刑一字第九０一號刑事法律問題研究意見參照】。
四、本院查：被告因過失致告訴人丁○○、被害人乙○○○二人
    受傷，經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定，
    係屬告訴乃論之罪。茲因本案民事部分業經和解（有和解書
    一份在卷可憑），且據告訴人丁○○於第一審辯論終結前，
    具狀表明撤回對被告上開普通過失傷害罪嫌之告訴，有告訴
    人丁○○之九十七年一月二十八日刑事呈報狀一件在卷可考
    。又被害人乙○○○現已恢復神智，然因身體因素仍無法到
    庭，惟證人即代行告訴人甲○○於本院九十七年三月十七日
    審理時具結證稱：被害人乙○○○現已恢復意識，且可自行
    表達意思，被害人乙○○○表明確定不要對被告提出告訴等
    語，衡以被害人乙○○○為證人甲○○之至親，證人甲○○
    則與被告並無任何之情誼，倘非被害人乙○○○確有不願對
    被告提出告訴之意，證人甲○○當無故為上開證述而迴護被
    告之必要，是證人甲○○上開於本院審理時之證述，足信為
    真，被害人乙○○○不願告訴之意思已至明，應認代行告訴
    人甲○○代被害人乙○○○行使之告訴，違反被害人乙○○
    ○之意思而與未經告訴無異。綜上所陳，因告訴人丁○○於
    本院第一審辯論終結前，具狀表明撤回告訴，且代行告訴人
    甲○○之告訴，違反被害人乙○○○之意思，與未經告訴無
    異，揆諸前揭說明，本件爰依刑事訴訟法第三百零三條第三
    項之規定，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    三   月  二十四   日
                    交通法庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    三   月  二十四   日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
