【裁判字號】    97,訴,516
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六二三五號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計毛重零點伍公克）沒收銷燬
之、塑膠空袋陸個及注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年
    十一月十九日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度毒偵字第二四五０號為不起訴處分確定
    。其後復於九十六年六月七日，因施用第一級毒品案件，經
    臺灣南投地方法院以九十六年度訴字第一三四號判決判處有
    期徒刑九月，並減為有期徒刑四月又十五日確定，甫於同年
    十一月十六日易科罰金執行完畢。詎其仍不悔改，未能戒除
    毒癮，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月二十四日
    二十時許，在彰化縣溪州鄉明道管理學院附近產業道路旁，
    以將海洛因攙水後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於同年月二十六日二十三時許，在彰化縣溪州
    鄉○○村○○路高鐵旁之農田裡為警查獲，並扣得其所有之
    第一級毒品海洛因二包（合計毛重零點五公克）及供施用海
    洛因之塑膠空袋六個、注射針筒二支。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十六年十二月二十六日為警採集之尿液，經送詮昕科技
    股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警
    察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，
    復有查獲現場照片四幀在卷可參，暨被告所有之第一級毒品
    海洛因二包（合計毛重零點五公克）及供施用海洛因之塑膠
    空袋六個、注射針筒二支等扣案可佐，被告自白核與事實相
    符。又被告曾於九十二年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十
    一月十九日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十二年度毒偵字第二四五０號為不起訴處分確定，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表等在卷可憑，被告於前揭觀察、
    勒戒處分執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用第一級毒品
    之犯行，事證明確，被告自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九
    十六年六月七日，因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方
    法院以九十六年度訴字第一三四號判決判處有期徒刑九月，
    並減為有期徒刑四月又十五日確定，甫於同年十一月十六日
    易科罰金執行完畢，有上述前科資料附卷可參，其受此有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本件之施用第一級毒品
    罪，應依刑法第四十七條第一項累犯規定加重其刑。爰審酌
    被告甫因施用毒品案件易科罰金執行完畢，且曾因施用毒品
    而送觀察、勒戒處分，猶不知悔改，未能戒除毒癮，竟又再
    度施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨考量施用毒品者係自
    戕身心，且被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之海洛因二包（合計毛重零點五公克
    ），為屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段宣告沒收銷燬之，另扣案之塑膠空袋六個及注射針筒
    二支，均係供被告施用海洛因所用之物，且屬被告所有，此
    經被告供明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
