【裁判字號】    97,訴,206
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6106、6172號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零
伍公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反動產擔保交易法案件，經本院以92年度員簡
    字第290號判決處有期徒刑4月確定，於民國93年7月24日執
    行完畢；另因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第392
    號裁定令入戒治處所強制戒治1年，於93年2月23日執行完畢
    ，翌日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年3
    月29日以93年度戒毒偵字第106、107、110號不起訴處分確
    定。詎甲○○仍不知悔改，復於96年12月1日上午9時許，在
    彰化縣溪湖鎮○○里○○道路旁，施用第1級毒品海洛因1次
    ，嗣於同日上午10時30分許，為警在該鎮○○里○○路95號
    前查獲，並扣得其所有供施用第1級毒品海洛因之注射針筒1
    支；甲○○又於96年12月4日晚上某時，在該鎮某處施用第
    1級毒品海洛因1次，嗣於96年12月5日晚上9時30分許，為警
    在彰化縣員林鎮○○路76之2號前查獲，並扣得第1級毒品海
    洛因1包（淨重0.05公克）。
  (二)案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)扣案之注射針筒1支、第1級毒品海洛因1包。
  (三)卷附之搜索扣押筆錄、照片、代號與真實姓名對照認證單、
    濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告甲○○施用第1級毒品海洛因2次，核其所為，均
    係犯該條例第10條第1項之罪。被告施用毒品前後持有毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯上開之罪，犯意各別，應分論併罰。查被告曾因違反動
    產擔保交易法案件，經本院以92年度員簡字第290號判決處
    有期徒刑4月確定，於93年7月24日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯均應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，
    前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕
    害自身健康，尚未危害他人，於本院審理中坦承犯行，態度
    良好，並自行就醫戒斷，有行政院衛生署彰化醫院醫療費用
    收據、門診繳費通知單可參及其他一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案之第1級毒
    品海洛因1包，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收
    銷燬之（包裝袋顯與毒品無法析離，應視為查獲之毒品）；
    注射針筒1支為被告所有，且係供施用毒品之物，業據其供
    承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1條第1項、第299條第1項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
    條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官   莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
