【裁判字號】    96,易,1640
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1640號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○○○
                    印尼國人.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於民國97年1月23日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決正本應補列甲○○○○○○之人別資料如附件。
    理  由
一按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨
  者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之
  ，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決之原本已記載如附件之被告甲○○○○○○人別資料，惟
  正本漏未引用，且不影響於全案情節與判決本旨，自應裁定更
  正。
三依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
