【裁判字號】    97,簡,67
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第67號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第27號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之子彈壹顆，沒收之
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充：「甲○○前於民國81年間曾因違反肅
    清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院判處應執行有
    期徒刑12年4月確定，而其入監執行後，於87年3月20日因假
    釋付保護管束而出監，甫於92年4月6日保護管束期滿未經撤
    銷而視為執行完畢。」外，其餘認與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用如附件。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，並據被告甲○
    ○於本院訊問時坦承不諱。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、第38
    條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                  書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
