【裁判字號】    97,嘉簡,311
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第311號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載(如附件)外，另補充如下：
  1.按煙毒檢驗之步驟主要分為「篩檢」與「確認」，煙毒篩檢
    的試藥包括「TOXI－LAB」、「TDX」…等，這些篩檢方法都
    可能有干擾因素，造成「假陽性反應」，亦即會有服用安非
    他命以外的藥，但尿液中卻出現安非他命陽性反應的情形，
    亦即使除去人為因素外，這些篩檢方法仍有一些發生錯誤的
    情形（包括假陽性和假陰性），但由於這些篩檢方法的錯誤
    百分率並非一固定值，而是在不同的條件下有不同的錯誤百
    分率，如以氣相層析質譜儀分析法做確認，則應不會有假陽
    性反應。亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應者，應該以氣
    相層析質譜儀做最後確認，才算完成煙毒檢驗的工作，現行
    衛生局對於尿液安非他命或嗎啡檢驗之方法，有免疫學分析
    法及TOXI－LAB等，這些方法均屬於篩檢檢驗，確有偽陽性
    反應之可能，此為本院職務上所已知之事項。又免疫學分析
    法及TOXI－LAB兩者，對安非他命及嗎啡均會有偽陽性之可
    能，且其正確性因受濃度、偽陽性及偽陰性之影響，故並非
    百分之百正確（國立台灣大學醫學院附設醫院87年10月8日
    （87）校附醫秘字第22012號函參照），另法務部調查局85
    年9月2日85發技（一）字第85114952號函亦認單以免疫分析
    法檢驗尿液，有可能因交叉反應，而對服用幾種其他非煙毒
    或甲基安非他命藥物者之尿液產生偽陽性之結果，然若搭配
    薄層分析法，應可摒除絕大部分之偽陽性問題。至於使用氣
    相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾。
  2.次按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70之人於24小時
    內自尿中排出，約百分之90之人於96小時內自尿中排出，故
    推算吸食時間距採集時間，最長不會超過4日即96小時，此
    有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字
    第001156號函可參。
  3.查被告於96年8月9日17時30分許採集之尿液，經正修科技大
    學超微量研究科技中心以以酵素免疫學分析法及氣相層析質
    譜儀分析法交互檢驗，檢出被告尿液含有安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，有該中心96年8月28日檢驗報告1紙在卷可
    稽。揆諸前揭說明，被告於96年8月9日17時30分許經警採尿
    往前回溯96小時內之某時，有施用第2級毒品犯行乙節，洵
    堪認定。被告所辯並不足取。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施
    用毒品受觀察、勒戒執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足
    見其未徹底戒除施用毒品之惡習，犯後猶否認犯行之態度，
    惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
