【裁判字號】    97,朴簡,74
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第74號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因竊盜案件，經本院以九十
    五年度嘉簡字第一七六○號刑事簡易判決判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，嗣經本院以九
    十六年度聲減字第八七七號裁定減刑為有期徒刑一月又十五
    日確定，於九十六年八月二十一日易科罰金執行完畢」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告雖已著手於竊盜行為之實行，惟既尚未
    生犯罪之結果，而屬未遂犯。先依刑法第四十七條第一項累
    犯規定加重其刑，再依刑法第二十五條第二項未遂犯規定減
    輕其刑。爰審酌被告之犯罪目的、手段、犯後坦承犯行及已
    與被害人乙○○調解成立，惟被告有多次竊盜犯行，仍不知
    悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七條第
    一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        朴子簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官  李珈慧
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
