【裁判字號】    97,聲減,49
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示各罪，均減刑，詳如附表所載，
所處有期徒刑及拘役部分，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6月4日犯公共危險等罪，經本
    院以95年度交訴字第83號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢
    察署95年度偵字第6623號），判處有期徒刑6月、拘役50日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又關於罪犯赦免減刑令之適用，
    均應以原確定裁判所援引之法律為標準，無比較新舊法律變
    更而擇其較輕者加以適用之餘地（司法院36年6月17日院解
    字第3499號解釋參照），爰依原確定判決所援引之法律，適
    用修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知以銀元300元即
    新台幣900元折算1日之折算標準，併此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
