【裁判字號】    97,交聲,76
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定    九十七年度交聲字第七六號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    ）
                    號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十七年三月十七日所
為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六─ＡＣ00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    一月二十二日晚上七時三十分許，駕駛車牌號碼ＤＬ—一六
    八○號自用小客車，行經臺北市○○○道○段時，因有以安
    裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號之違規行為，經臺北
    市政府警察局交通警察員警製單舉發，而依道路交通管理處
    罰條例第十三條第一款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）三千元。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於上述時、地駕駛上開自用
    小車並未加裝反光號牌框，亦未噴反光漆，舉發照片上之牌
    照號碼非常清楚，如無法辨識為何能舉發，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安
    裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號。處汽車所有人二千
    四百元以上四千八百元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改
    正。道路交通管理處罰條例第十三條第一款定有明文。
四、經查，異議人於九十七年一月二十二日晚上七時三十分許，
    駕駛車牌號碼ＤＬ—一六八○號自用小客車，行經臺北市○
    ○○道○段時，經臺北市政府警察局交通警察員警以安裝其
    他器具之方式，使不能辨認其牌號為由製單舉發，而經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第十三條第一款規定，裁處
    異議人罰鍰三千元之情，業據異議人供陳在卷，且有原處分
    機關裁決書、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單暨採證照片各一份等附卷可稽，固可堪認定。惟上開
    自用小客車之後方，經警方以固定式相機照相結果，車牌兩
    側雖有反光之情形，然其車牌號碼仍清晰可辨，有上開採證
    照片一張可證，且員警亦能憑該採證照片舉發異議人，益證
    上開自用小客車之車牌並無「使不能辨認其牌號」之情形，
    自難認有上揭違規行為。原處分機關未予詳查，遽予裁罰異
    議人，尚有未洽，故本件異議為有理由，原處分應予撤銷，
    另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                  交通法庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
