【裁判字號】    97,朴簡,80
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第80號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（案號：96年度偵字第
6816號），因被告於準備程序自白犯罪，本院裁定改依簡易判決
處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充證據：被告於準備程序所提出之自
    白書一份。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告以一行為恐嚇二人，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定處斷。爰審酌被告犯罪動機、手段、對被害人所生危害
    、被告之素行、被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本案被告犯罪時間係
    在九十六年四月二十四日以前，符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款規定，且無該條例所定不予減
    刑之情形，爰依法減刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日
                  朴子簡易庭   法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日
                               書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
