【裁判字號】    97,嘉交簡,144
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第144號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷11號.
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第一行及第二行有關前案執行完畢之敘述未
    予引用外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、本件證據除補充：「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    嘉義市警察局執行交通違規移置保管車輛收據等各一紙」外
    ，其餘證據均引用前揭聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢。（
    參照最高法院九十一年度台非字第三二八號判決），經查：
    本件被告甲○○前雖曾犯公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院九十四年度交易字第九二號判處有期徒刑三月確定，嗣經
    減刑為一月又十五日確定，並於九十六年八月十八日就此部
    分已先執行，然嗣後因公共危險案件與其他案件經臺灣臺南
    地方法院以九十六年度聲字第一一七七號裁定應執行刑為有
    期徒刑十月確定，依上述最高法院之見解，前揭公共危險案
    件尚不能認為執行完畢，故無累犯之適用，聲請簡易判決處
    刑書認為有累犯之情形，容有誤會，併此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告飲用酒類後，呼氣酒精濃
    度為每公升一點三五毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍駕車於道路上行駛，不顧道路上其他通行之人
    、車安全，惡性非微，且於民國九十四年間亦曾因酒醉駕車
    ，經臺灣臺南地方法院以九十四年度交易字第九二號有處有
    期徒刑三月確定，顯見其未有悔改之意，惟其犯後坦承犯行
    、態度良好暨其犯罪所生危害、動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  李珈慧
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
