【裁判字號】    97,簡上,9
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度簡上字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院嘉義簡易庭民國九十六年
十一月十三日九十六年度嘉簡字第一四二一號第一審判決（聲請
簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字
第六一七四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第二百十
    六、第二百十條之行使偽造私文書罪，主刑部分判處有期徒
    刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，減為有期徒
    刑二月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、理由及證據（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨雖以：案發當時伊年幼無知，思慮不
    周，誤罹法網，伊家境清寒，父母離異，伊同住之父親與祖
    母分別有中、輕度之肢障，因認原判決所量處之有期徒刑過
    重，伊無力繳納易科罰金，請求撤銷原判決云云。惟查，關
    於刑之量定，係實體法上賦予承審法院針對具體個案而為裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失
    入等科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以
    指摘；原審量刑之酌科，既已審酌被告為規避處罰，竟冒用
    他人名義，顯然欠缺法治規念，破壞交通管理機關辨識人別
    之正確性及被冒名者之權益暨綜據被告素行、生活狀況、智
    識程度、犯後坦認犯行、態度良好、知所悔悟等與犯行不法
    內涵相關之一切情狀而為謹慎之裁量，即無何科罰與罪責不
    相當之瑕疵可指。原審未對被告所受宣告之刑併為緩刑之諭
    知，亦屬裁量權之正當行使，且緩刑之宣告須以被告無犯罪
    科刑紀錄，初罹刑章，且無再犯之虞等為要件，期藉緩刑之
    宣告以啟被告之自新，但查，被告本件犯罪行為前，曾因施
    用毒品案件，經裁定觀察勒戒，本件犯罪行為後，復因竊盜
    案件，業經被告自白犯罪而由台灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴（九十七年偵字第九四三號）在案，是原判決未
    為緩刑宣告，即無不當，被告上訴意旨指摘原判決處刑失當
    ，難認為有理由，應予駁回。基上同一理由，本院合議庭亦
    無從另為被告緩刑之宣告，附此敘明。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第三
    百七十一條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判
    決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如
主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   蔡憲德
                                    法  官   王慧娟
                                    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
