【裁判字號】    97,嘉簡,276
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第276號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第920 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一第1 行至第4 行之被告前案紀
    錄部分應補充為：「乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度
    嘉簡字第960 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定，於民國95年1 月26日執行完畢；嗣又
    因幫助詐欺取財案件，經臺灣臺中地方法院以96年度簡字第
    18號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定；上開2 罪經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第
    5720號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑2 月又15日，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，經移送執行後，因其前
    所執行之刑期已超過減刑並定應執行刑後之刑期，故臺灣臺
    中地方法院檢察署於96年11月28日以無庸執行而結案。」；
    倒數第3行之車牌號碼應更正為「RT9-012」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其係於受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，業如前述，並有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告高中畢業之智識程度，有偽造文書、詐欺及多次竊盜之
    前案紀錄，所竊得之財物價值雖非鉅，且於偵查中坦承犯行
    ，惟其甫於96年8 月、12月間兩度竊取他人財物遭查獲，而
    由檢察官於97年1 月8 日以97年度偵緝字第20號、97年度偵
    字第377 號提起公訴（嗣經本院於97年2 月20日以97年度嘉
    簡字第167 號判決分別判處有期徒刑4 月、拘役20日），竟
    於短期內再犯本件竊盜罪，顯無悔悟之意等一切情狀，認檢
    察官求處被告有期徒刑3 月，尚稱妥適，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                       97年度偵字第920號│
│    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）   │
│                        住嘉義市東區頂莊裡11鄰義教街750 │
│                        巷13號                          │
│                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，│
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│        犯罪事實                                        │
│一、乙○○前因犯竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於民國94年9 │
│    月5日，以94年度嘉簡字第960號判決判處有期徒刑3月，如 │
│    易科罰金以300元折算1日確定，經送監執行後，於95年1月 │
│    27日執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法│
│    所有之犯意，於97年1月22日晚上20時30分許，在嘉義市西 │
│    區○○里○○路495 號「嘉義客運」站牌前，以徒手拿取之│
│    方式，竊取甲○○放置於車牌號碼RTO-012 號輕型機車腳踏│
│    板上之豬肉1 包（重約9 公斤），得手後據為己有。嗣簡麗│
│    矚在嘉義市內巧遇乙○○而報警處理後，始為警查獲。    │
│二、案經嘉義市警察局第一分局報告偵辦。                  │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                              │
│  (一)被告乙○○於偵查中之自白。                          │
│  (二)告訴人甲○○於偵查中之指述。                        │
│  (三)告訴人指認表1紙。                                   │
│二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前│
│    因犯竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於94年9月5日，以94年│
│    年度嘉簡字第960號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以30│
│    0元折算1日確定，經送監執行後，於95年1月27日執行完畢 │
│    出監，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於受有 │
│    期徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之 │
│    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。經審 │
│    酌被告於偵查中坦承犯行，且所竊物品價值非鉅，然被告有│
│    多次竊盜犯行等情，爰請求量處有期徒刑3月，以為懲戒。 │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2     月    22    日│
│                              檢察官  侯  德  人        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
