【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（聲請減刑案號：96年度聲減字第
33號），已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯侵占遺失物之罪，減為罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十六年四月八日犯侵
    占遺失物罪，經本院以九十六年度嘉簡字第一０七二號（聲
    請案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第三七四
    二號）判決判處罰金新臺幣一萬二千元確定在案（聲請書誤
    載為一萬元），經查其犯罪時間，在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項聲請減刑
    等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。
三、經查：受刑人於九十六年四月八日犯侵占遺失物罪，經本院
    以九十六年度度嘉簡字第一０七二號（聲請案號：臺灣嘉義
    地方法院檢察署九十六年度偵字第三七四二號）判決判處罰
    金新臺幣一萬二千元確定，現尚未執行完畢等情，有各該聲
    請簡易判決處刑書、刑事簡易判決、被告前案紀錄表、減刑
    受刑人名冊及檢察官執行指揮書各乙件可稽。其犯罪時間，
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例
    外情形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，茲檢
    察官據以聲請減刑，核無不合，應予准許，減為如主文所示
    之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定，諭知如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日之標準。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
