【裁判字號】    97,嘉交簡,207
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第207號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國校畢業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍騎車上路，呼氣酒精濃度高達每
    公升1.11毫克，對交通安全已生危害，惟其犯後坦承犯行，
    已見悔意等一切情狀，認檢察官求處被告有期徒刑3 月，稍
    有過重，應量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
 附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第1217號│
│    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣水上鄉寬士村14鄰崎子頭27│
│                          之12號                        │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○於民國97年1月8日下午5時許起至同日下午5時10分許│
│    止，在其位在嘉義縣水上鄉寬士村崎子頭27之12號住處內，│
│    飲用屬於酒類之米酒約3杯後，迄同日晚上6時許，仍處於不│
│    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎乘車牌號碼HQ3-159 │
│    號重型機車自上揭地點離去，欲前往嘉義市區。嗣於同日晚│
│    上6時25分許，途經嘉義縣水上鄉寬士村崎子頭11之3號前路│
│    段處時，因不勝酒力不慎擦撞停放路邊許富強所有之車牌號│
│    碼S6-4893號自用小貨車而人車倒地，警方據報到場處理， │
│    過程中察覺甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其│
│    施以呼氣酒精濃度測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升│
│    1.11毫克，始查悉上情。                              │
│二、案經嘉義縣警察局水上分局報告偵辦。                  │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                              │
│（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。                  │
│（二）證人許富強於警詢之證述。                          │
│（三）酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、│
│      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、嘉義縣│
│      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份及道 │
│      路交通事故現場照片8張附卷可憑，可佐證被告之自白與 │
│      事實相符。本件事證明確，被告犯嫌已足認定。        │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。請審酌被告漠視法│
│    紀酒後駕車，未顧及己身及其他用路人之安全，且其呼氣酒│
│    精濃度高達每公升1.11毫克，竟仍駕車，危害非輕等情，建│
│    請刑處有期徒刑3月，以資警惕。                       │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2     月    27    日│
│                          檢察官  李 志 明              │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
