【裁判字號】    97,嘉簡,297
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第297號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
390 號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍
，經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實欄一、第1 行補充為「甲○○自民國90年起至95年
    10月初止，係址設嘉義縣... 」。第4 行最後1 句補充為「
    於95年2 月間起至同年9 月底止，接續將其業務上所保管持
    有... 」。
(二)證據部分補充「被告於本院準備程序中為認罪之供述」。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又被
    告於數月間反覆多次侵占貨物之行為，係在時間緊接之情況
    下，出於一個業務侵占犯意之決定，利用保管工廠內物品之
    機會，本於單一犯意接續進行，為達成其同一犯罪之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，為接續犯，以一罪論。
(二)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害，以及犯後
    坦承犯行，於本院審理中與告訴人調解成立，向告訴人道歉
    ，經告訴人當庭表明願原諒被告，希望法院判處被告緩刑或
    易科罰金（見本院97年3 月17日準備程序筆錄第2 至3 頁）
    等一切情狀，並參酌公訴人求處被告有期徒刑6 月，被告亦
    同意上開求刑（見同上筆錄），量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑。96年7 月16日施行之中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條第1 項分別定
    有明文。本件被告之犯罪時間係在減刑基準日96年4 月24日
    以前，另減刑條例第5 條固規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑。」惟此係指於減刑條例施行
    前經通緝，而未於減刑條例施行後之96年12月31日以前自動
    歸案者，不得依該條例減刑，如係於減刑條例施行前經通緝
    ，並於減刑條例施行前經緝獲到案者，應不受前開不得減刑
    規定之限制（最高法院81年台非字第12號判決參照）；經查
    ，被告在偵查及本院審理中均曾遭通緝，惟其偵查中係在96
    年4 月30日經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝，而於減刑條例
    施行前之96年5 月18日為警緝獲；本院審理中則係在減刑條
    例施行後之97年2 月13日經通緝，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署96年4 月30日嘉檢國偵義緝字第541 號通緝書、96年5 月
    23日嘉檢國偵義銷字第714 號撤銷通緝書，以及本院97年2
    月13日97年嘉院龍刑緝字第30號通緝書在卷足稽，揆諸前揭
    說明，自無減刑條例第5 條規定之適用，仍得予以減刑。爰
    依上開減刑條例之規定，減其宣告刑如主文所示，並諭知減
    刑後易科罰金之折算標準。
三、公訴人前於本院庭訊中，求處被告有期徒刑6 月，被告亦同
    意公訴人之求刑，本院審酌上開情事後，於公訴人及被告請
    求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 之1 第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
