【裁判字號】    97,嘉簡,322
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第322號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○將帳戶交給姓名年籍不詳之成年人恐嚇取財，
    顯係基於幫助他人犯財產性犯罪之犯意，且其所為提供帳戶
    予他人之行為係屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思而參予犯罪構成要件以外之行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項及同法第346條第1項之幫
    助恐嚇取財罪。又被告係基於幫助之犯意而為之，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告
    因缺錢花用，將其所有郵局00000-000000000號帳戶，以新
    台幣（下同）6000元之代價販賣予他人，供他人非法使用，
    致犯罪之人得以逃避檢警查緝，所為已嚴重擾亂金融社會秩
    序，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，實有可議，惟本案被害人損失金
    額2221元，數目非鉅，且其犯後坦認犯行，犯罪後態度尚佳
    ，又其本身未實際參與恐嚇取財之犯行，責難性較小等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、次按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2分之1。中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    定有明文。本件被告上揭犯行係在96年4月24日以前所為，
    復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件，爰併諭知減得之
    刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  黃子祝
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
