【裁判字號】    97,司票,217
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度司票字第217號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年十一月二十一日共同簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣壹佰伍拾萬元，其中之新臺幣壹佰貳拾伍萬
仟肆佰柒拾捌元，及自民國九十六年十二月二十四日起至清償日
止按年息百分之四點二九計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年11月21日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣1,50
    0,000元，詎於民國96年12月24日提示後尚有如主文所示之
    本金及利息未獲清償，為此提出本票乙件，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        書記官  沈惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
