【裁判字號】    97,嘉簡,6
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度嘉簡字第6號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第7694號），本院判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、丙○○前因搶奪案件，經臺灣臺南地方法院於民國91年9月
    26日，以91年度訴字第779號判決判處有期徒刑8月確定，並
    於92年2月10日執行完畢。乙○○意圖為自己不法之所有，
    於96年9月12日8時許，在嘉義市○○路觀天下大樓前，持自
    備鑰匙1把，竊取甲○○所持有車牌號碼ZEQ—120號輕型機
    車（檢察官誤為重型機車）1部（甲○○之岳母吳梁秀鳳為
    該機車所有人，機車價值約新臺幣5000元）得手，旋乙○○
    （檢察官誤為蔡明達）於同日13時許，在嘉義縣水上鄉忠和
    村12鄰石仔缸9號，向丙○○兜售上開竊得之機車，丙○○
    知悉該機車可能係乙○○所竊取得來之贓物，竟基於故買贓
    物之不確定故意，以新臺幣2000元之代價，向乙○○購入該
    部贓車，並交與不知情之王致竤騎乘使用。嗣於96年9月14
    日14時許，王致竤騎乘上開機車搭載丙○○，行經嘉義中埔
    鄉赤蘭溪橋旁時，為警查獲，並循線查獲乙○○，始知悉上
    情，且扣得乙○○所有用以竊取上開機車之鑰匙1支。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○坦白承認，互核一
    致，並經證人即被害人甲○○指述綦詳，復有贓物認領保管
    單、受（處）理案件明細表、嘉義縣警察局車輛尋獲電腦輸
    入單、照片2張及扣案之鑰匙1支在卷可稽，堪信被告2人之
    自白為真實，本件事證明確，足以認定被告2人犯行，應依
    法論科。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪；被
    告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告丙○○
    前因搶奪案件，經臺灣臺南地方法院於91年9月26日，以91
    年度訴字第779號判決判處有期徒刑8月確定，並於92年2月
    10日執行完畢之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，5年內再故意犯有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告丙○○國中畢業之
    智識程度、被告乙○○高中畢業之智識程度，被告乙○○前
    無犯罪紀錄，素行尚稱良好，本件贓物之價值約新臺幣5000
    元，且經被害人甲○○領回，分別量處被告2人如主文所示
    之刑。至扣案之鑰匙1支，為被告乙○○所有並用以竊取被
    害人機車，應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、刑法第
    349條第2項、第320條第1項、第47條第1項、第38條第1項第
    2款，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
