【裁判字號】    97,交訴,11
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
635號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後，聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十一月十五日晚上七、八時許，駕駛
    車牌號碼RU－8210號自用小客車沿嘉義市○○路往興業西路
    某歌友會行駛，於同日晚間八時四十分許，行經嘉義市○○
    ○路地下道東端迴轉車道時，不慎撞及右前方、行走於水溝
    蓋上之路人乙○○，致乙○○受有身體挫傷、腦震盪等傷害
    （過失傷害部分，另為不起訴處分）。甲○○於肇事後，明
    知其肇事行為致乙○○受傷，猶未下車察看，亦未立即採取
    救護或其他必要措施，復未向警察機關報告，即逕行駕駛上
    開自用小客車離去現場而逃逸，嗣經警循線查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱，核與證人乙
    ○○於偵查中結證情節相符，並有道路交通事故調查報告表
    （一）（二）、道路交通事故現場圖各一份、及現場與車損
    照片共十二幀、嘉義榮民醫院診斷證明書在卷可佐，綜上事
    證，被告自白確與事實相符，要屬無疑；本案事證明確，被
    告犯行，應堪認定。
二、核被告駕車肇事致乙○○受傷而逃逸所為，係犯刑法第一百
    八十五條之四駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰
    審酌被告並無犯罪紀錄之素行，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    附卷可按，其肇事後畏罪逃逸、無視他人生命安全之動機及
    目的；依其陳述及警詢筆錄所載，其國小畢業之智識程度；
    已婚、子女已成年，原擔任駕駛送貨、目前無業之生活狀況
    ；已與被害人調解成立，已賠償完畢（有調解書附警卷），
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，
    深具悔意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，且與害人
    調解成立，當場賠償新臺幣一萬六千元完畢，犯後坦承犯行
    、已遭吊銷駕照，被害人亦於調解筆錄表示不予追究刑責，
    並撤回過失傷害告訴，有卷附嘉義市西區調解委員會調解筆
    錄、撤回告訴狀可稽（附於警卷），本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新，以觀
    後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院，其上
訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
