【裁判字號】    97,簡上,1
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度簡上字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1號
上列上訴人因違反著作權法案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
九十六年十一月三十日九十六年度嘉簡字第一八八０號第一審判
決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六
年度偵字第七五四八號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認原審依刑事訴訟法第四百四十九條
    第二項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項之規
    定，適用著作權法第九十二條、九十八條，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段之規定，逕以簡易判決判處上訴人即
    被告甲○○有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，並依法宣告沒收扣案物，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、另查，被告前於民國七十八年間，因賭博案件，經本院七十
    八年度易字第二七七號判決判處有期徒刑七月，緩刑四年，
    緩刑中付保護管束確定，保護管束期間至八十二年四月十三
    日期滿，上開緩刑宣告未經撤銷，所宣告之刑失其效力等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，且於原審
    判決後業已獲得告訴人之原諒，與告訴人達成和解，經告訴
    人於九十六年十二月十四日具狀撤回告訴之事實，有和解書
    及撤回告訴狀各一份附卷可稽，被告因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，就上訴人所受宣告之有期徒刑，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   蔡憲德
                                    法  官   王慧娟
                                    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
