【裁判字號】    96,訴,618
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第618號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
                        5樓
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年二月二十七日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件上訴人不服部分，其訴訟標的金額為新臺幣貳拾萬元，應徵二
審裁判費新臺幣參仟壹佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
