【裁判字號】    97,訴,96
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第243 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用第一級毒品，經臺灣雲林地
    方法院以92年度毒聲字第309 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，而於92年5 月7 日釋放，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第420 號為不起訴處
    分確定。嗣又因連續施用第一級毒品，由臺灣雲林地方法院
    以95年度訴字第2 號判決判處有期徒刑10月確定，於95年12
    月23日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    1 月3 日晚間9 時許，在其位於雲林縣四湖鄉○○村○○○
    路28之1 號之住處，以將海洛因置於針筒內摻水後注射身體
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為警方列
    管之施用毒品人口，經警通知於97年1 月4 日前往嘉義縣警
    察局民雄分局採集其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1 項，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，另其於97年1 月4 日
    17時5 分許為警採尿送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反
    應等情，有正修科技大學超微量研究科技中心97年1 月22日
    檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（代號
    為：NＺ00000000000）各1紙在卷可佐（見警卷第4 、5 頁）
    ，足認被告具任意性之自白與事實相符。另被告前因施用毒
    品，經臺灣雲林地方法院以92年度毒聲字第309 號裁定送觀
    察、勒戒，92年5 月7 日因無繼續施用毒品傾向出所等情，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可憑，是其係於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒
    品罪，其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；其為施用而持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因連續施用第一級毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑10月確定，於95年12月23
    日縮短刑期執行完畢，業如前述，並有上述前案紀錄表附卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並
    加重其刑。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第25頁）及卷附其前案紀錄表，
    審酌：被告高中肄業之智識程度，有竊盜、毒品等前案紀錄
    之素行，目前在台中工業區工作之生活狀況，及其經觀察、
    勒戒，猶屢遭查獲施用毒品，顯然缺乏禁絕毒害決心，惟施
    用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（切勿
逕送上級審法院），上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具
體理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院（均應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
