【裁判字號】    97,嘉簡,317
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第317號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義戒治所戒治中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第31號、97年度偵字第1060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載外，於犯罪事實第11行乙○○於當日「凌晨3時許」，
    應更正為當日「凌晨2時30分許」；第16行丙○○則於96年4
    月14日「下午6時40分許」，更正為「下午6時30分許及6時
    40分許」，第18行「林聰人」應更正為「甲○○」。
二、查被告甲○○將帳戶交給姓名年籍不詳之成年人詐欺，顯係
    基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    本於一幫助犯意，而為一幫助之行為，是雖被告交付存摺之
    成年男子為多次詐欺取財犯行，依刑法第55條前段想像競合
    犯之規定，仍僅從一重成立一幫助詐欺取財罪，並依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因缺錢
    花用，國小畢業程度，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺
    者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關
    追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按犯罪在中華民國96
    年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑
    ：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑20年
    。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1。中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項定有明文。本件被告上
    揭犯行係在96年4月24日以前所為，復無不得減刑之例外情
    形，合於減刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  黃子祝
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
