【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓1
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第30號、96年度毒偵字第1575號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘總毛重零點肆柒捌貳
公克）沒收併銷燬。
    理    由
一、聲請意旨略以：甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經依
    本院以96年度毒聲字第363號裁定令入勒戒處所施以觀察勒
    戒後，認無繼續施用傾向，業於民國96年12月6日出所，復
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年毒偵字第1575號為
    不起訴處分確定在案。該案所查扣之第2級毒品甲基安非他
    命4 小包（經送驗，均含毒品甲基安非他命成分，驗餘總毛
    重合計0.4782公克，原聲請書誤載為「毛重0.27公克」應更
    正之），係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項（原聲請書誤植為刑法第40條但書）、毒品
    危害防制條例第18條第1項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，分別定有明文。經查：本件扣案之甲
    基安非他命4包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，
    發現含有第2級毒品甲基安非他命成分（毛重0.4782公克）
    ，有該院草療鑑字第0970000065號鑑定書1份可稽，足證聲
    請人聲請沒收銷燬之物品係屬毒品危害防制條例之違禁物，
    至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應
    予准許。爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
