【裁判字號】    96,訴,256
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第256號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
兼  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  廖學忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年肆月拾貳日起延長貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以
    被告犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，復經通緝到案有事實足認有逃亡之
    虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形
    ，認有羈押必要，而於民國97年1 月12日將其羈押。茲羈押
    期間即將屆滿，而上開情形仍然存在，經訊問被告後，認仍
    有繼續羈押之必要，特為裁定。又本院已於97年3 月19日經
    訊問被告後，當庭宣示延長羈押，已發生延長羈押之效力，
    附此敘明。
二、至被告另以其已坦承轉讓第二級毒品安非他命之犯行，且若
    蒙具保必隨傳隨到而無逃亡之虞，聲請具保停止羈押云云。
    本院查被告所犯販賣第二級毒品安非他命部分，係死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且於審理中係
    經通緝到案，上開情事依然存在，是其聲請具保停止羈押，
    核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
