【裁判字號】    97,聲,71
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第71號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第374號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
萬參仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又前開法條所謂之「訴訟終結」，係
    指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人
    未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不
    存在者而言。（最高法院92年度台抗字第19號判決意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第603號
    民事裁定為相對人假扣押擔保，曾提供新台幣（下同）
    13,000元為擔保金，並經本院以94年度存字第374號擔保提
    存事件提存在案，茲聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行，並聲請本院以96年度聲字第229號催告相對人於30日
    內行使權利，惟催告時間已屆滿多時，相對人並未於該期間
    內行使權利，為此聲請返還上開擔保金等語，業據提出提存
    書、假扣押裁定（94年度裁全字第603號）、96年度聲字第
    229號裁定，以及確定證明書等為證，並經本院依職權調閱
    前開卷宗及撤銷假扣押裁定卷宗（本院95年度裁全聲字第52
    號）核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
