【裁判字號】    97,花交簡,85
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第85號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充構成累犯之前科「甲○○前因違反
    毒品危害防制條例案件，經台灣花蓮地方法院95年度花簡字
    第137號判決判處有期徒刑3月確定，於民國95年6月2日易科
    罰金執行完畢」，並於第 5行補充「... 因騎乘機車操控欠
    佳，車身搖晃不定，而（為警查獲）」外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院95年度
    花簡字第137號判決判處有期徒刑3月確定，甫於95年6月2日
    易科罰金執行完畢，有卷附之台灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份可參，其於 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌酒
    後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政
    令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告明知酒
    後不能駕車及酒醉駕車之危險性，詎仍於駕照逾期期間，在
    飲酒後吐氣酒精濃度高達每公升 0.6毫克，顯已不能安全駕
    駛之際，顯然缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    惟犯後尚知坦承犯行，態度非惡等一切情狀，酌處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3，刑法第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15 萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
