【裁判字號】    97,花交簡,107
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決    97年度花交簡字第107號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第310號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，均應有相當之認
    識，詎其明知飲酒後，吐氣酒精濃度高達每公升1.02毫克，
    顯已不能安全駕駛之際，猶駕車上路，顯然缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，惟其犯後尚能坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，酌處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份可參，因心情不好而於飲酒後
    駕車至花蓮市區找朋友，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，諒經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3，刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
