【裁判字號】    97,補,53
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度補字第53號
原      告  乙○○
被      告  泰和水泥工業股份有限公司
法定代理人  甲○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告泰和水泥工業股份有限
公司發支付命令，惟被告泰和水泥工業股份有限公司已於法定期
間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴
訟標的金額核定為新台幣50,000,000元，應繳裁判費新台幣
452,000元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補
繳新台幣451,000元。茲限原告於收受本裁定後30日內補繳，如
逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
