【裁判字號】    97,玉簡,21
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第21號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄一第4 行前段「蓮市舊站郵局」應更正為「蓮舊
    車站郵局」。第5 行前段「融卡」之後補充「（含密碼）」
    。第10行後段「匯款」前增「在台北市○○路○段之國泰世
    華商業銀行仁愛分行，以陳泰隆之名義」。第11行（即末行
    ）末增「嗣經警循線查獲。」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，對正犯資以助
    力，參與犯罪構成要件以外之行為，係幫助犯，涉案情節較
    輕，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。
    爰審酌被告並無前科，素行尚佳，其犯罪動機、目的、手段
    及將上開帳戶輾轉提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財
    產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融
    交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身
    分與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示懲儆。末查被告犯罪之時間，係
    於民國96年4月24 日以前，符合減刑條件，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，就其犯上開
    之罪所宣告之刑，減刑二分之一，如主文所示，並諭知減得
    之刑易科罰金折算標準。至本案被告所開立花蓮舊車站郵局
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡等物，被告已交
    付犯罪集團使用，非在其持有中，又非違禁物，為避免將來
    執行困難，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條1項第3款、第7條、第9條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
