【裁判字號】    97,花交簡,134
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第134號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第 1行之「23時45分」更正為「23時25分
    」、第 2行之「新興路」更正為「尚志路」外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3 公共危險罪，其法定
    刑罰金部分，業已修正公布，將銀元 3萬元即新台幣（下同
    ）9萬元以下罰金，提高為15萬元以下，並自民國 97年1月4
    日施行，修正後之規定對被告較為不利，是依刑法第2條第1
    項前段之規定，比較新舊法適用之結果，應適用修正前之刑
    法第185條之3。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第 185
    條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，均應有相當之認
    識，詎其明知飲酒後，吐氣酒精濃度高達每公升 1毫克，顯
    已不能安全駕駛之際，猶駕車上路，顯然缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，酌處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份可參，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，並有會計正職，諒經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，依檢察官之建議，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第 1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
