【裁判字號】    96,訴,439
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第439號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬伍仟柒佰貳拾陸元，及自民國97
年1月7日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年6月間承攬原告住所修繕增
    建工程，並簽訂工程契約書，詎被告施工不良，致96年8 月
    間颱風來襲時，發生一、二樓側牆、二樓側所、三樓室內漏
    水及歐式鐵皮屋屋頂及側面縫隙滲水之瑕疵，屢經通知被告
    修補，被告均置之不理，為此爰依民法第493條、第495條第
    1項之規定，請求被告給付修補瑕疵之費用共計新台幣（下
    同）655,726元及自起訴狀繕本送達翌日即97年1月7日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息等語。
三、原告起訴主張之事實，業據其提出工程契約書、工程餘款協
    商切結書、源通實業有限公司報價單等件為證，核屬相符，
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項之規定，視同自認，堪信原告主張之事實為真正
    。從而，原告本於承攬契約關係，請求被告給付655,726元
    及自起訴狀繕本送達翌日即97年1月7日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            書  記  官  王心怡
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
