【裁判字號】    97,花交簡,109
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3、4行之「小客車」更正為「小貨車」
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之 3公共危險罪，其法定
    刑罰金部分，業已修正公布，將銀元 3萬元即新台幣（下同
    ）9萬元以下罰金，提高為15萬元以下，並自民國 97年1月4
    日施行，修正後之規定對被告較為不利，是依刑法第2條第1
    項前段之規定，比較新舊法適用之結果，應適用修正前之刑
    法第185條之3。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第 185
    條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，且
    被告曾因酒醉駕車經吊銷駕照，有公路監理電子閘門查詢單
    乙紙附於警卷第19頁可證，其明知酒後不能駕車及酒醉駕車
    之危險性，詎仍於飲酒後，吐氣酒精濃度高達每公升0.94毫
    克，顯已不能安全駕駛之際，無照駕駛，且於行進間撥接行
    動電話，顯然缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    惟犯後尚知坦承犯行，態度非惡等一切情狀，酌處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第 1項前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
