【裁判字號】    97,花易,22
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第22號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第3605號、96年度核退字第68號、96年度核退字第92號）
，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係花蓮縣警察局吉安分局稻香派
    出所警員，於民國96年4月13日0時20分許，因受理民眾報案
    指稱告訴人乙○○涉嫌滋擾吉安鄉稻香國小校園之安寧，其
    於查證告訴人之確實身分後，告訴人因不滿警方之處置方法
    ，竟在派出所中大聲宣稱其父親係警界人員... 警局大家都
    可以來... 警員應泡茶給其喝等語，並持續滯留該派出所不
    願離去。被告強忍多時，乃欲以強制力將告訴人拉出該派出
    所外，惟告訴人執意不從，雙方因此發生拉扯。被告原應注
    意其係執法之人員，若告訴人有妨害公務之犯罪，或如已符
    合警察職權行使法第19條以下之行為情狀時，自可對告訴人
    為依法告發、管束或為相關必要之保護措施等公權力行為，
    惟其卻疏未注意，在與告訴人之肢體拉扯中，不慎造成告訴
    人受有右肩瘀青6乘4公分、右臂瘀青6乘5公分、左腋下10乘
    6公分瘀腫、背瘀青4乘3 公分瘀青等傷害，因認被告涉有刑
    法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院訊問程序中與被告達成和
    解，告訴人並當庭撤回告訴，有本院97年3 月20日訊問筆錄
    及刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審理後認應
    為不受理之諭知者， 應用通常程序審判之， 刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款、第452 條定有明文。本件檢察官
    聲請以簡易判決處刑， 經本院於審理後認有刑事訴訟法 第
    451條之1第4項但書第3款之情形，爰改依通常程序審判，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官   吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
