【裁判字號】    96,訴,339
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第339號
上  訴  人  乙○○○
被  上訴人  花蓮縣農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，上訴人對於民國96年
12月31日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國97年1月12日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。而上訴人延至97年2月12日始行提起上訴，依
    上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
