【裁判字號】    97,上訴,63
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上訴字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院96年度訴字第326號中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度毒偵字第442號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於97年2月25日合
    法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由
    並略以：上訴人於原審法院一再供述施用海洛因及安非他命
    是將二種毒品併入玻璃球內以燒烤方式混合吸食，應屬一行
    為觸犯數罪名，依想像競合，從一重處斷，原審未詳加審酌
    此同時施用二種毒品之可能性，而分別科予刑責，顯有未當
    云云。但查，上訴人於原審97年1月24日準備程序時，就檢
    察官起訴其基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年5
    月3日施用第一級毒品海洛因1次、及於96年5月4日施用第二
    級毒品安非他命1次等犯罪事實均坦承不諱，甚且供承：其
    施用海洛因是5月3日晚上在桃園施用，不是在玉里施用，在
    玉里施用安非他命等語（詳原審卷第66頁），於同日續行審
    判程序時，上訴人仍稱除施用海洛因地點有誤外，就檢察官
    所起訴之事實均無意見，有該日審判筆錄可稽（原審卷第70
    、71頁），復遍觀全卷，亦無其上訴理由所謂其曾供述其同
    時施用二種毒品之語，足見上訴理由所稱與卷內資料不符。
    顯無原審未就被告所供述者加以審酌之情事存在。復且上訴
    人亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非
    屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上
    訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                          刑事庭審判長法  官    謝志揚
                                      法  官    林慶煙
                                      法  官    許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                                      書記官    吳家瑩
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
