【裁判字號】    96,勞上,1
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           96年度勞上字第1號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
                        巷5號
當事人間因確認僱傭關係存在事件，上訴人甲○○對於中華民國
97日年1月21日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納上訴審裁判費，此為上訴必備之程式。
    上訴有應繳而未繳裁判費者，應定期間命其補正；如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之。本件上訴人甲○○提起上訴，
    未繳納第三審裁判費，經本院裁定限期命其於7日內補正，
    業於97年2月29日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，
    茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第481條、
    第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日
                  勞工法庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，(
僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限)，並繳納抗告
費新臺幣1千元；其未表明抗告理由者，應於提出抗告狀後10日
內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本）。
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                                書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
