【裁判字號】    97,上易,36
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第36號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服中華民國97年1月31日臺灣花
蓮地方法院97年度花易字第6號第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署96年度偵字第4542號、第4792號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、上訴意旨略以：原判決為不受理判決，係以本件屬陸海空軍
    刑法第76條第1項所列應由軍事法院審判之罪。惟被告甲○
    ○係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    ，非屬陸海空軍刑法第76條第1項所列或其特別法之罪，普
    通法院對其應有審判權，原審判決公訴不受理，顯然適用法
    律錯誤。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法及其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之，軍事審判法第1條第1項前段定有明文，即現役
    軍人犯陸海空軍刑法及其特別法之罪者，始由軍事法院審理
    ，反之，則由普通法院審理。經查，檢察官起訴被告甲○○
    於民國96年4月下旬某日，將其行動電話門號易付卡4張，以
    新臺幣3000元之代價，出售與犯罪集團成員使用，致詐騙集
    團成員，得以該行動電話門號對外聯絡而詐取財物，所起訴
    之罪名為刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪，該罪名非屬陸海空軍刑法第2編分則及第3編第76條第1
    項所列之罪，依上開說明，普通法院應有審判權，原審誤為
    無審判權，而為不受理判決，於法有違，公訴人上訴指摘原
    判決違法，為有理由，爰依刑事訴訟法第372條之規定將原
    判決撤銷發回原審法院，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項、第372條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
