【裁判字號】    96,重附民更(一),1
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定
上  訴  人   乙○○
被 上 訴人   中國信託商業銀行股份有限公司
             （即高雄縣鳳山信用合作社之承受訴訟人）
法定代理人   羅聯福
被 上訴 人   甲○○
             丙○○
上列上訴人因被上訴人等偽造文書案件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由中國信託商業銀行股份有限公司為被上訴人高雄縣鳳山
信用合作社之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按民事訴訟法關於停止訴訟之規定，於附帶民事訴訟準用之
    ，刑事訴訟法第491條第5款定有明文。又法人因合併而消滅
    者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存續之法人，承受其
    訴訟以前當然停止。上開應承受訴訟人，於得為承受時，應
    即為承受之聲明。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職
    權，以裁定命其續行訴訟。此觀民事訴訟法第169條、第175
    條第1項及第178條之規定甚明。
二、查被上訴人高雄縣鳳山信用合作社於民國93年10月1日與中
    國信託商業銀行股份有限公司合併，並由中國信託商業銀行
    概括承受高雄縣鳳山信用合作社全部營業及資產負債並繼續
    營業，且高雄縣鳳山信用合作社為消滅銀行，中國信託商業
    銀行股份有限公司為存續銀行，有卷附行政院金融監督管理
    委員會銀行局93年8月份大事紀要內載有93年8月26日金管銀
    (六)字第0938011471號函意旨可稽，訴訟程序當然停止，兩
    造迄今均尚未為承受訴訟之聲明。茲經查明中國信託商業銀
    行股份有限公司為合併後存續之法人，中國信託商業銀行股
    份有限公司應即與上訴人續行本件訴訟。
三、依刑事訴訟法第491條第5款、民事訴訟法第178條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  林慶煙
                                      法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官   吳家瑩
中    華    民    國    96    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
