【裁判字號】    96,易緝,17
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              96年度易緝字第17號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯竊盜案件，經通緝到案後，由本院指定保
    證金新臺幣二萬元，並由具保人甲○○繳納之事實，有本院
    九十六年十一月十四日九六年刑保字第一０五號收據在卷可
    稽。茲經本院合法傳喚被告乙○○後，均無正當理由不到庭
    ，另具保人甲○○經本院合法傳喚，亦未帶同被告乙○○到
    庭，再經本院函囑臺灣花蓮地方法院檢察署拘提被告乙○○
    仍未果，顯見被告乙○○確已逃匿，自應將具保人甲○○原
    繳納之前揭保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                       刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
