【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第153號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請交付保護管束（97年執聲
字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，現在臺灣宜蘭
    監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項
    及刑事訴訟法第481 條聲請假釋中應付保護管束之裁定等語
    。
二、經查：受刑人因強盜及竊盜等案件，經本院90 年訴字第357
    號判決分別判處有期徒刑6年及1年6 月確定，其中竊盜部分
    ，經本院96聲減字第809號裁定減刑為有期徒刑9月，並與不
    得減刑之強盜部分，併定有期徒刑6年5月之應執行刑，現在
    臺灣宜蘭監獄執行中，其刑滿日期原為民國97年11月27日，
    經依行刑累進處遇條例縮刑36日後，其刑期終了日為97年10
    月22日，業經法務部以97 年3月13日法矯字第0970008080號
    函核准假釋出獄，有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
