【裁判字號】    97,易,156
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第156號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第3921號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件傷害、毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為案外人王子妃之
    前夫，於民國96年3月間離婚，被告因得知王子妃於離婚後
    ，曾與告訴人乙○○共同外出，即對其2人心生不滿；被告
    於96年9月6日凌晨2時30分許，駕駛自用小客車載同年籍姓
    名不詳，綽號「阿凱」之人行經宜蘭縣宜蘭市○○街80號前
    ，見告訴人所有車號1153-NM號自用小客車停放該處，且王
    子妃乘坐車內，便上前拍打車窗要求王子妃下車，在旁購物
    之告訴人見狀即上前察看，詎被告為強使告訴人至其車內，
    竟脅迫稱若不上車將以槍擊之，繼又與「阿凱」基於犯意聯
    絡，共同以強暴之方式，強拉告訴人上車，經告訴人奮力掙
    脫，被告又基於傷害之犯意，持鐵條毆打告訴人，致告訴人
    受有左下肢擦傷、挫傷、頭部及背部挫傷等傷害，復又持該
    鐵條，敲擊告訴人之自用小客車，致該車風玻璃破裂及右側
    車門烤漆刮傷（被告所涉強制罪部分，另由本院宜蘭簡易庭
    以96年度宜簡字第467號刑事判決判處拘役30日）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    傷害、毀損等案件，聲請簡易判決處刑書認被告此部分係觸
    犯刑法第277條第1項、第354條之罪，依同法第287條前段、
    第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有
    撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
