【裁判字號】    96,賠,3
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                   96年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經判
決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押伍拾柒日，准予賠償新臺幣貳
拾貳萬捌仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例案件，於偵查程序中，自民國九十五年二月
    十五日起，至同年四月十四日釋放，前後共計羈押五十八日
    。嗣該案件經本院以九十五年度訴字第二四二號判決無罪後
    ，再經臺灣高等法院駁回檢察官此部分之上訴並確定。但聲
    請人已因該案件，於遭羈押期間承受莫大之精神痛苦，且受
    出海工作之限制而無法捕魚支持家計，導致家中經濟頓失依
    據等一切情狀，爰依法請就其所遭羈押共計五十八日，以每
    日新臺幣（下同）五千元計算予以賠償等語。
二、經查，聲請人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於九十五年二
    月十七日向本院聲請羈押獲准後，因本院於同年四月十三日
    以九十五年度偵聲字第一五號駁回該署檢察官就聲請人甲○
    ○延長羈押部分聲請，該署檢察官遂於同年月十四日准聲請
    人甲○○以十萬元而具保停止羈押，是聲請人自九十五年二
    月十七日起至同年四月十四日止，共計受羈押五十七日（聲
    請人聲請係自九十五年二月十五日起至同年四月十四日止，
    共計羈押五十八日，容有誤會）。嗣該案經該署檢察官以九
    十五年度偵字第九六七號提起公訴後，經本院於於同年十月
    三十日以九十五年度訴字第二四二號就聲請人甲○○部分判
    決無罪後，復經臺灣高等法院於九十六年八月三十日以九十
    五年度上訴字第四四七八號駁回檢察官對聲請人甲○○所提
    上訴部分因而無罪確定等情，亦據本院向最高法院調取該案
    全數卷宗核閱屬實，並據此查得聲請人甲○○迭於該案偵審
    程序中，均堅決否認有如起訴書所指之違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例犯行，且其自九十五年二月十六日接受海
    巡署中部地區巡防局詢問後，移送臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官於同年月十七日偵訊後，以其與同案被告陳燦國、林
    宗勳、游文魁等人，明知林聖財等十二名大陸地區人民並未
    向主管機關合法申請來臺擔任漁工，竟共同基於使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由陳燦國與大陸地區年
    籍姓名不詳綽號阿東之成年男子聯絡，安排大陸人民偷渡來
    臺事宜後，再由聲請人甲○○及同案被告林宗勳、游文魁等
    人分別利用新日豐二號及新浙漁六號等漁船，於九十五年二
    月十五日負責大陸偷渡客之載運及接駁情事，而使林聖財等
    十二名大陸地區人民得以順利於該日十四、十五時許進入臺
    灣地區等違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例犯罪嫌疑重
    大，經該署檢察官當庭逮捕後，認有串供之虞而向本院聲請
    羈押獲准。惟綜觀聲請人於偵審中供陳各語，皆核與其於本
    院及臺灣高等法院審理時供述情節相符而可採信，復無證據
    可資證明其犯罪嫌疑，顯徵其並非因故意或重大過失之行為
    方受羈押，亦非經同案被告或其他證人具體指證抑或因其他
    積極確切之證據始認聲請人所涉臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例之犯行重大且屬明顯。從而，本件聲請經核並無冤獄
    賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第
    八條前段規定二年之法定聲請期間，自應認聲請人所提本件
    聲請為有理由。爰審酌聲請人甲○○之職業、身分、地位、
    家庭環境及所受損害等一切情狀，認以每日賠償四千元為適
    當，核計共應准予賠償二十二萬八千元。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第十二第一項前段、第一條第一
    項第一款、第三條第一項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。（應附繕本）
本決定書如經確定，聲請人未於賠償決定送達後一年內為賠償支
付之聲請者，其支付請求權消滅。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
