【裁判字號】    97,基簡,114
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第114號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於中華民國97年3月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟元，及自民國九十七年二月二十
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告參加以被告為會首，會期自民國（下同
    ）95年6月1日起至97年3月1日止，會數連同會首共23會，採
    內標制，每期會款新臺幣（下同）5,000元之合會（下稱系
    爭互助會）2會，並於96年7月間得標一會。嗣開標至第18
    會時，原告就另一會以2000元得標，詎被告並未給付原告得
    標之會款8萬元，隨即宣告倒會避不見面；另原告因已得標
    一次，尚有死會會款共計25,000元（計算式：
    5,000元×5期＝25,000元）未繳，經抵銷後，被告尚應給付
    原告55,000元，為此依合會契約之法律關係，請求判決如主
    文第1項所示。
三、原告主張其參加被告召集之系爭互助會，並於96年11月份倒
    會之事實，業據其提出與所述相符之互助會會員名冊一紙為
    證，而被告經合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀答辯
    以供本院審酌，自堪信原告主張為真實。
四、按因會首破產、逃匿或有其他事由致合會不能繼續進行時，
    會首及已得標會員應給付之各期會款，應於每屆標會期日平
    均交付於未得標之會員；會首就已得標會員依前項規定應給
    付之各期會款，負連帶責任，民法第709條之9第1項、第2項
    分別定有明文，原告依合會之法律關係，請求被告給付會款
    80,000元，自屬有理。至原告所為以未給付之死會會款
    25,000元與前揭會款抵銷之主張，雖誤認被告即會首為原告
    應給付各期會款之債權人，而與上開規定不符，不生抵銷效
    力，惟原告既僅請求被告給付會款55,000元，自無不許之理
    ，併此敘明。
五、從而，原告依合會之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件係就民事訴訟法第427條第2項第7款訴訟所為被告敗訴
    之判決，依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，爰依職權
    為假執行之宣告。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
