【裁判字號】    97,促,3058
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第3058號
債  權  人  行政院勞工委員會職業訓練局北基宜花金馬區就業
            股務中心
法定代理人  甲○○
債  務  人  基隆市長青服務協會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人基隆市長青服務協會發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。另按人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財
    產上之給付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付
    ，得向行政法院提起給付訴訟。行政訴訟法第8條第1項亦有
    明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，於原因事實自陳債權
    人依行政院勞工委員會職業訓練局發布之「多元就業方案」
    ，審查通過並補助債務人所提經濟型計畫，就債務人溢領之
    補助款新臺幣32,100元請求追繳，經核債權人所提出之「多
    元就業方案」及「進用及工作規則」所載，該方案係為創造
    失業者在地就業機會之目的，且用人單位與進用人員屬公法
    上救助關係，核其事件性質應為公法上之請求。揆諸前揭行
    政訴訟法第8條第1項之規定，債權人應向行政法院起訴，本
    院對該類事件無審判權。債權人向本院聲請核發支付命令即
    有未合，爰依首引法條，裁定駁回聲請人之聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
