【裁判字號】    97,促,2102
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第2102號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件聲請就利息超過年利率百分之二十利息部分駁回
本裁定之程序由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文。
二、按約定利率，超過週年百分之20者，債權人對於超過部分之
    利息，無請求權，民法第205條定有明文。本件債權人聲請
    對債務人發支付命令，聲請按月息百分之2計算之利息，經
    核債權人請求就超過週年利率百分之20計算之利息無請求權
    ，依首開法條規定，該部分之聲請應予駁回外，其餘聲請核
    與無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
