【裁判字號】    97,聲,214
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第214號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列聲請人即被告因擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○母親於97年1 月25日亡
    故，家中僅剩年邁父親，家中經濟中斷，需靠借貸，請予具
    保停止羈押等語。
二、經查：被告因擄人勒贖案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，因被告甲○○之否認犯行，供述內容與被告林榮昌、
    楊政憲、陳晏正述情節有異，足認有勾串共犯或證人之虞，
    且涉犯擄人勒贖罪嫌，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於96
    年11月12日裁定羈押，並禁止接見、通信，另自97年2 月12
    日起延長羈押2 月，禁止接見、通信，嗣於97年2 月14日審
    理完畢當庭裁定解除禁止接見通信之處分，繼於97年3 月13
    日經本院以被告意圖勒贖而擄人，判處有期徒刑8 年6 月在
    案，是被告甲○○仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈
    押原因存在，而被告雖因本案經本院宣判，已無勾串共犯或
    證人之虞，然其否認犯行，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，是仍有羈押之必要，被告羈押原因及必要性目前均仍存在
    ，不能因具保而使之消滅，復無刑事訴訟法第114 條所列各
    款情形，本件羈押之原因，故被告所持前揭聲請之理由，與
    本件羈押之原因及必要性是否消滅無涉，綜上，被告聲請具
    保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  鄭培麗
                                  法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                  書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
