【裁判字號】    97,訴,140
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第140號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中
    經依檢察官指定具保證金額新臺幣10,000元後，已將被告飭
    回。
二、茲因被告甲○○經傳喚、拘提未到庭，顯已逃匿，自應命該具
    保人繳納上開指定之保證金額，並沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄭景文
                                    法  官  鄭培麗
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
