【裁判字號】    97,易,117
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第117號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第706號
、第707號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因竊盜案件，經本院於95年4月10
    日以95年易字第64號判決判處有期徒刑10月確定，並於96年
    6月15日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟基於為自己不
    法所有之犯意，分別於下列時、地為竊盜行為：
(一)、96年12月1日10時許，至台北縣金山鄉重和村六股林口21之
    7號鐵皮屋之倉庫內，因門未關，入內徒手竊取黃榮龍所有
    所有電纜線1捆（8平方尺、長約150公尺、價值約新台幣400
    00元），得手後出售予不詳資源回收業者，得款約新台幣（
    下同）1600元花用殆盡。
(二)、96年12月17日15時許，再至台北縣萬里鄉○○村○○路18之
    1號「清順宮」內，趁廟祝丙○○不注意之際，徒手開啟廟
    內香油錢箱鎖頭，竊取百元紙鈔現金300元得手後騎乘機車
    離去，並花用殆盡。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告甲○○所犯之罪，核屬同法第376第
    2 款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件，合先
    敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院乃依刑事訴訟法第
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判程序進行本
    案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第27 3條之2
    之規定，即不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於警詢、本院審理時均坦承不諱，核與
    證人即告訴人黃榮龍、丙○○於警詢之證述情節相符，此外
    ，另有行竊現場照片4張在卷可稽，被告自白與事實相符，
    應予採信，其罪行明確，應予依法論科。
二、核被告2次犯行，均係犯刑法第320條第 1項之竊盜罪。被告
    所犯上開2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。查被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，其
    所犯上開2 罪，均應依刑法第47條第1項加重其刑。
三、爰審酌被告正值青年，不思憑藉己力，循正當管道獲取財物
    ，且前已有竊盜前科，仍不知悔悟，其所為侵害他人財產權
    益，並已危害社會安寧，併慮其犯罪目的、手段、犯後坦承
    罪行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準及定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第284條之1、第 299條
第1項前段，刑法第320條第1項、第51條第5款、第41條第 1項前
段、第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
