【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第124號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之96年度證字第871號扣押物品清單上所示之物，均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署96年偵字第584 號賭博乙案，經檢察官
    緩起訴處分，於97年2 月13日期滿，其所犯賭博案件當場查
    扣之96年度證字第871 號扣押物品清單上所示物，係被告犯
    罪之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、經查：本件被告三人因賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法
    第253條之1第1項規定，以96年度偵字第584號為緩起訴處分
    確定，並均已於97年2月13日期滿，復查無刑事訴訟法第253
    條之3第1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，此有緩
    起訴處分書、刑案資料查註記錄表、執行案件紀錄表等件附
    於臺灣基隆地方法院檢察署96年度緩字第126、127、128 號
    、97年度執聲字第124號卷宗、96年度偵字第584號卷宗可稽
    。而該案件所查扣之96年度證字第871 號扣押物品清單上所
    示物，分係被告供犯罪之所用，或為被告因犯罪之所得，亦
    據被告供述明確，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。從而，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
