【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第240號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因2次施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官各於民國87年8月24日、88年7月13日，以87
    年度偵字第14622號、88年度偵字第16189為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，先送強制戒治（惟於92年10月17日停戒出所，於93
    年1月9日因法律修正結案，強制戒治療程未滿），並由臺灣
    板橋地方法院於92年7月25日，以92年度訴字第1534號判處
    有期徒刑8月確定。又因施用毒品案件，再由同法院於93年7
    月15日，以93年度訴字第980號判處應執行有期徒刑1年確定
    。上開2罪並與其另犯之轉讓毒品案件所判處之有期徒刑10
    月，合併定應執行刑為有期徒刑1年11月確定。嗣經減刑後
    ，已於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月3日凌晨
    1時許，在基隆市不詳地點某朋友車上，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因。另基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於96年12月6日22時20分許為警採尿前回溯96小時內
    ，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品安非他命。嗣因
    係毒品列管調驗人口，為警於96年12月6日22時20分許，在
    基隆市○○區○○街與光二路口執行臨檢勤務，當場扣得其
    持有之注射針筒10支，乃帶同其至警局採尿送驗有毒品嗎啡
    、安非他命陽性反應，因此查悉上情。因認被告甲○○涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級毒品、
    第二級毒品罪嫌。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    。」刑事訴訟法第5條第1項定有明文。此即所謂「土地管轄
    」之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄之
    權限。惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更
    而一再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日
    為準；而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事
    項（參照最高法院48年台上字第837號判例意旨、同院81年
    度台上字第876號判決意旨）。次按「無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院。」同法
    第304條定有明文，且依同法第307條之規定，此項判決並得
    不經言詞辯論為之。
三、經查：被告甲○○於警詢、於本院審理中歷次陳報之住所地
    係「臺北縣永和市○○路51巷8號4樓」，並有法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料一份在卷可稽（見97年度毒偵字
    第98號卷第25頁），足認被告之住所地並非屬於本院管轄區
    域。至於被告供稱，在基隆工作時住在基隆朋友處，然詳細
    地址不清楚，但工作完成後，就不會去朋友那邊住，足見該
    處尚難認為被告居所地；又依起訴書所示犯罪事實，被告本
    案施用第一級毒品，係在基隆市不詳地點某朋友車上，施用
    第二級毒品地點不詳，惟被告於本院審理時陳稱其施用第一
    級毒品、第二級毒品之地點均在台北縣永和市，並非基隆市
    ，而被告於警詢時供稱於96年12月3日1凌晨1時，在朋友車
    上施打海洛因，並非供稱係在基隆市朋友車上，是被告犯罪
    地亦非在本院管轄範圍內。本件並無積極證據可認被告在本
    院所管轄區域內有施用第一級毒品或第二級毒品之行為。而
    被告住居所亦非在本院所轄範圍內，是被告於本件繫屬時之
    所在地亦難認定係在本院管轄範圍內。
四、綜上所述，本件被告之犯罪地、住居所及所在地均非係在本
    院管轄範圍內，本院自無管轄權可言。檢察官誤向本院起訴
    ，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並移送有管轄權之臺灣板橋地方法院審理之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
