【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第156號
聲  請  人  乙○○
                    （
代  理  人  吳金棟律師
相  對  人  甲○○
                    （
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。此項規定，於民事訴訟法上規定之獨立聲請
    事件，亦適用之。
二、本件聲請人聲請返還於本院95年度存字第1116號提存事件所
    提存之物，惟查：聲請人之所以至本院提存，係依臺灣板橋
    地方法院95年度裁全字第9152號假扣押裁定所命而為，亦即
    「命供擔保之法院」乃「臺灣板橋地方法院」，並非本院，
    本院僅為辦理提存之法院；茲聲請人係依民事訴訟第0104條
    第１項第３款（聲請狀誤為第２款）之規定，聲請返還該提
    存物，自應由命供擔保之法院─臺灣板橋地方法院─管轄，
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
