【裁判字號】    97,聲,228
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第228號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列聲請人即被告因擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○父母親已經離異，僅靠
    聲請人維持家中經濟，且祖父罹病，家中尚有就讀小學之弟
    、妹，請予具保停止羈押等語。
二、經查：被告因擄人勒贖案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，且涉犯擄人勒贖罪嫌，屬最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，於96年11月12日裁定羈押，並禁止接見、通信，另自97年
    2 月12日起延長羈押2 月，禁止接見、通信，嗣於97年2 月
    14日審理完畢當庭裁定解除禁止接見通信之處分，繼於97年
    3 月13日經本院以被告甲○○意圖勒贖而擄人，因被害人原
    諒被告，故本院援引刑法第59條規定酌減其刑，而判處有期
    徒刑3 年6 月在案，被告所犯仍屬最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，是被告仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈押
    原因存在，本院認仍有羈押之必要，被告羈押原因及必要性
    目前均仍存在，不能因具保而使之消滅，復無刑事訴訟法第
    114 條所列各款情形，本件羈押之原因，故被告所持前揭聲
    請之理由，與本件羈押之原因及必要性是否消滅無涉，綜上
    ，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  鄭培麗
                                  法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                  書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
