【裁判字號】    97,審交訴,16
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33
873 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月，
緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「受有身體多處傷害」更
    正為「受有下唇撕裂傷、身體多處挫傷等傷害」；證據部分
    補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並與檢察官於審判外達成協商之合意，
    渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載。經核被告
    所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪（按被告行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於
    97年1 月4 日修正公布施行，比較新舊法結果，新法提高本
    罪罰金刑之刑度，未較有利於被告，是應依被告行為時之舊
    法處斷），及刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪，且
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 、第4 款、第6
    款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條
    之3 （修正前）、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第33873號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路150巷3弄10
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年11月25日晚間10時許，於高雄縣鳳山市○
    ○路附近之KTV內飲用約5瓶啤酒後，已達不能安全駕駛之狀
    態，仍於同日晚間 10時30分許，騎乘車牌號碼H8V-272號重
    型機車沿高雄市三民區○○○路由北往南方向行駛。嗣於同
    日晚上11時15分許，途經大豐二路路口時，因不勝酒力，操
    控能力降低，闖紅燈而與丙○○所駕駛車牌號碼YEP─030號
    重型機車發生車禍，致丙○○人車倒地，受有身體多處傷害
    （過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○明知已於上址肇事致
    丙○○受傷，未停車即逕自騎車逃逸，嗣於同日晚上11時30
    分許，為警在高雄市○○區○○路54號前查獲，並測得甲○
    ○呼氣酒精濃度仍高達每公升0.60毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及警詢時坦承不諱
    ，核與被害人丙○○偵查中證述之情節相符，並有被告經警
    檢測酒精濃度高達0.60MG/L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書影本各 1紙及高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 2紙
    、道路交通事故現場蒐證照片 9張在卷可稽。本案被告之自
    白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌及同法第185條之4之肇事致人受傷而逃逸
    罪嫌。所犯上開 2罪間，犯意各別，行為互殊，請予分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                              檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書 記 官  陳鏡宇
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
