【裁判字號】    97,審易,84
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第84號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33805
號、第35095 號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪陳述，經告知簡式審判程序要旨並聽取當事人之意見後，本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丙○○（另行審結）共同意圖為自己不法之所有，
    於民國96年7 月15日夜間某時許，由丙○○騎乘機車搭載甲
    ○○偕同前往高雄市三民區○○○路73號前，分別由丙○○
    在旁接應把風、另推由甲○○逕以自備之汽車鑰匙1 支（未
    扣案），竊取乙○○所有、是時交由丁○○使用之車牌號碼
    69 50-GR號自用小貨車（以下稱前開小貨車），與其上安裝
    丁○○所有之運輸水桶1 只、加水馬達1 座及車棚架1 組等
    物品得手而既遂。復於翌日甲○○再駕駛前開小貨車搭載丙
    ○○，並經由丙○○介紹前往楊泰隆所經營、設於高雄市○
    ○鄉○○路二段215 號「珠意興業有限公司」，併同將前開
    運輸水桶、加水馬達及車棚架等物品逕以新台幣15500 元出
    售予不知情之楊泰隆。嗣因丁○○之友人前往楊泰隆處發現
    上揭物品來源有異，繼而通知丁○○於同年9 月29日前往上
    址察看，遂循線查悉上情。
二、甲○○另基於意圖為自己不法之所有，於96年12月9 日12時
    許，逕自進入陽信銀行所有、位於高雄市鼓山區○○○路17
    07號（起訴書誤載為逢甲路104 號）透天空屋內，並以徒手
    方式竊取放置該址之白鐵製窗架1 組，然其著手行竊之際，
    要因高雄市政府警察局鼓山分局內惟派出所員警據報前往該
    址察看，並當場查獲上情而未遂。
三、案經高雄市政府警察局三民第二分局、鼓山分局先後報請台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、被告甲○○係涉犯刑法第320 條第1 項、第2 項普通竊盜既
    、未罪，其法定刑均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為
    有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人
    之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第27 3
    條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據證人楊泰隆、丁○○及許進根等人分別
    於警詢中證述綦詳，復有贓物認領保管單2 紙及前開小貨車
    車輛失竊個別資料查詢報表查詢車輛認可資料1 份在卷可稽
    ，復據被告甲○○於本院審理中坦承各情不諱，足徵其自白
    核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前開
    犯行俱堪認定，均應依法論科。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜
    既遂罪，與同條第3 項、第1 項普通竊盜未遂罪。被告甲○
    ○與丙○○就前述普通竊盜既遂犯行，彼此間具有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。又被告所犯上開2 罪彼此間
    犯意各別、行為互殊，自應分論併罰。本院審酌被告不思以
    己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人之財物，及其
    犯罪動機、目的、手段，並兼衡其品行、生活狀況、智識程
    度與事後尚知坦承全部犯行、態度良好，且所竊財物亦經被
    害人具領在案等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，被告甲○○所有
    、用以竊取前開小貨車之自備鑰匙1 支既未扣案，亦乏積極
    事證可資認定其尚屬存在而未滅失，遂不予宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第28條、第51條第10款
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
