【裁判字號】    97,交易,35
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
867 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國96年3 月14日晚上9 時50分許
    ，騎乘車牌號碼XC5- 330號重型機車，沿高雄市○○區○○
    路慢車道由南向北方向行駛，行經翠華路304 號前，欲左轉
    行駛建榮路，本應注意機器腳踏車行駛之車道及轉彎，應依
    標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，同向三車道以上
    道路，均應以兩段方式進行左轉彎，及在有分向限制線之路
    段，不得跨越行駛及迴轉，且依當時路面無缺陷、無障礙物
    ，夜間有照明視距良好、亦無不能注意情事，竟疏未注意及
    此，未依兩段方式進行左轉彎，逕自翠華路慢車道跨越分向
    限制線，而駛入對向車道，適甲○○騎乘車牌號碼XTC-707
    號重型機車自翠華路由北向南方向行經該處，因閃避不及，
    而與乙○○所騎乘上開機車發生碰撞，當場人車倒地，致甲
    ○○受有頸椎挫傷併脊髓損傷及椎間盤突出、頭部外傷併頭
    皮撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○與被告乙○○已於97年
    3 月21日成立調解，告訴人並遞狀撤回告訴，有調解筆錄及
    撤回告訴狀在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分
    ，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
