【裁判字號】    97,交訴,14
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21417 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定
由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、丙○○於民國96年6 月22日，騎乘車牌號碼XB3 ─070 號普
    通重型機車，沿高雄市小港區○○○路由西往東方向行駛，
    於同日18時5 分許，途經高雄市○○○路機場入口時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時係日間
    自然光線、路面乾燥無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，卻疏未注意，適有甲○○騎乘車牌號碼XIC ─347 號
    普通重型機車，沿同路同向直行至上開路口停等紅燈，丙○
    ○自右後方追撞甲○○所騎乘之上開機車，致甲○○受有臉
    部挫傷併上唇1 公分、1 公分、0.5 公分3 處撕裂傷、左手
    肘脫臼、右膝、左手挫擦傷及右手1 公分撕裂傷之傷害（過
    失傷害部分業經甲○○當庭撤回告訴，另由本院為不受理判
    決）。詎丙○○於肇事後，未下車查問甲○○是否受傷，亦
    未在現場稍停或等待警方前往處理，更未留下聯絡方式，隨
    即逃逸，經洪秋蓁抄錄車號報警處理，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、本件犯罪認定被告之證據，除補充「被告於本院審理時之自
    白、被害人甲○○與被告之和解書、被害人當庭遞交本院之
    撤回告訴狀、被害人於本院所為陳述及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表」外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
三、按刑法第185 條之4 所定肇事逃逸罪之立法目的，旨在促使
    駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護。本案被告丙○○於
    肇事後未下車察看，即立刻離開現場，已使被害人喪失獲得
    被告即時救護之機會，而致生上開法律規定所不允許之風險
    ，故核被告所為，係犯刑法第185 條之4 所定肇事逃逸罪。
    爰審酌被告與被害人業已達成和解，被害人並於本院表示被
    告事後每天有前來看伊，也表示知道錯了，請本院原諒被告
    之意，暨被告已將賠償款項全數給付完畢等情，有被害人甲
    ○○97年3 月10日於本院之陳述、被害人與被告之和解書、
    被害人當庭遞交本院之撤回告訴狀在卷可佐，且念及被告最
    後已坦承犯行，確有悔悟之心，及考量被告犯罪之動機、目
    的、手段，品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害、
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹
    刑典，事後深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑3 年，用
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  林志衡
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
