【裁判字號】    97,司聲,323
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第323號
  聲  請  人    甲○○○○○○.
                          番1.
  法定代理人    丙○○○
  聲  請  人    愛德萬測試股份有限公司
  法定代理人    巴謙二
  上二人訴訟代理人
                李文傑律師
                簡秀如律師
                黃雍晶律師
  相  對  人    乙○○○○○○.
  法定代理人    丁○○
右當事人間請求排除侵害專利權事件，聲請人就其依本院裁定所
提供之擔保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第三八五一號提存事件，聲請人所提存
之兆豐國際商業銀行竹科分行之可轉讓定期存單六紙，面額新臺
幣伍百萬元貳張（編號五０二一四九、五０二一五０）、面額新
臺幣壹佰萬元肆張（編號ＡＡ九０一七一九、ＡＡ九０一七二０
、ＡＡ九０一七二一、ＡＡ九０一七二二）、面額新臺幣伍拾萬
元壹張（編號Ｃ０六四八八）共計新台幣壹仟肆佰伍拾萬元，准
予變換提存同額之兆豐國際商業銀行竹科新安分行可轉讓定期存
單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國96年度聲字第388 號裁定
    ，為變更提存物，以本院96年度存字第3851號提存兆豐國際
    商業銀行科學園區分行之可轉讓定期存單6 紙，面額新臺幣
    （下同）500 萬元2 張（編號502149）、100 萬元4 張（編
    號ＡＡ901719、ＡＡ901720、ＡＡ901721、ＡＡ901722）、
    50萬元1 張（編號Ｃ06488） 在案。茲以上開定期存單即將
    到期，為此聲請變換提存物。經本院調取96年度存字第3851
    號卷宗，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
