【裁判字號】    97,審簡,703
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送觀察、
    勒戒後，於民國90年1 月5 日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放。另因公共危險等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、
    4 月、2 年，並經定其應執行之刑為有期徒刑3 年確定，於
    90年1 月5 日入監服刑，於92年1 月16日縮短刑期假釋付保
    護管束，於93年7 月7 日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為
    執行完畢（構成累犯）。復因毒品危害防制條例（施用第二
    級毒品，係屬二犯）、竊盜、詐欺等案件，經法院分別判處
    有期徒刑6 月、6 月、10月（詐欺等2 罪各判處有期徒刑6
    月，經定其應執行之刑為有期徒刑10月）確定，以上各罪接
    續執行，於94年11月10日入監服刑，於96年6 月13日縮短刑
    期假釋付保護管束（原定之保護管束期滿日為96年8 月2 日
    ）。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年12月28日12時40分許（不含公權力拘束時間）回
    溯96小時內，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣經警採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢中供稱：代號岡偵五1002號瓶內之尿液為其本人
    所排放。
  (二)毒品尿液對照表（代號岡偵五1002號）。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編
    號岡偵五1002號）。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有上開之前科紀錄乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
