【裁判字號】    97,訴,764
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第764號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35093
號），本院以簡式審判程式審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年
    12 月7日晚上7 時45分許，在高雄市旗津區○○○路1100號
    前，趁在該處行乞之許文志不注意之際，徒手竊取許文志所
    有置於地上之鐵製零錢盒（內有現金新台幣【下同】1100元
    ），得手後逃逸，嗣許文志報警後，經警於97年12月8 日下
    午1 時10分許，在高雄市旗津區○○○路269 發現甲○○而
    當場查獲。
二、案經許文志訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人許文志警詢之證述相符，並有搜索扣押筆錄、贓
    物認領保管單各1 紙在卷可考，足認被告甲○○之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告甲○○前揭竊盜犯行，堪以認
    定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公訴
    意旨雖認被告係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。惟按刑法
    第325 條第1 項之搶奪罪，係指公然奪取而言。若乘人不備
    竊取他人所有物，並非出於公然奪取者，自應構成竊盜罪（
    最高法院22年上字第1334號判例可資參照）。經查，依告訴
    人警、偵訊時所述：被告係趁伊不注意時，取走伊置於地上
    行乞之鐵製零錢盒，當時在那裡做生意的人有看到等語，核
    與被告警詢時供稱：係趁許文志不注意時用手拿走等語相符
    ，顯見被告係趁告訴人未注意之際而竊取放置於地上之零錢
    盒，甚且被告於下手行竊之時，告訴人並未察覺，核與搶奪
    罪之構成要件尚有不符，惟其意圖為自己不法所有之社會基
    本事實同一，自應變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告甲
    ○○正值青壯之年，不思以正當方法取得財物，竟貪圖私慾
    ，竊取許文志乞得之財物，危害非輕，而所竊得之財物僅部
    分返還告訴人，難認有悔悟之心，惟念及其於本院準備程序
    中坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量其教
    育程度及家庭經濟狀況（此參見警卷詢問筆錄受詢問人欄即
    明），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條、第
299 條第1 項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第41條第
1項 ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官    黃國忠
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
