【裁判字號】    96,審聲,1863
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1863號
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  庚○○
                        巷15.
相  對  人  癸○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  鬆鍾美珠即興全企業行
相  對  人  裕植農場有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第五五四六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第8838號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣60萬元為擔保金，並以本院95年度存字
    第5546號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於96年8月23 日
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，
    該存證信函皆已於96年8 月24日送達相對人，相對人迄今仍
    未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出
    本院95年裁全字第8838號、95年度存字第5546號、存證信函
    及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3   月    24      日
                  民事第二庭    法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3   月    24      日
                                書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
