【裁判字號】    97,審訴,292
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第292號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與台北富邦商業銀行股份有限公司間請求清償借款事件，
上訴人對於民國97年2 月26日本院第一審判決，提起上訴。查本
件第二審上訴之訴訟標的金額為新台幣555,064 元，應繳裁判費
新台幣9,090 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳
，並提出上訴狀載明上訴聲明及理由，逾期未補正，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
