【裁判字號】    97,聲減,1469
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 、2 所示之罪，分別減刑如附表一編
號1 、2 所載之刑，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日；應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表二編號1 所示之罪，減刑如附表二編號1 所載
之刑；附表二編號1 至6 所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表一編號1 、2 及附表二編號1 至
    6 所示之罪，經本院分別判處如附表一編號1 、2 及附表二
    編號1 至6 所示之刑，均已確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表一編號1 、2 及附表二編號1 所示之犯罪（附表二編
    號2 至5 所示之罪業於裁判時經減刑確定在案），其犯罪時
    間均在民國96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例所示之減刑條件，聲請予以減刑，並聲請將附表一編號
    1 、2 及附表二編號1 至6 所列之犯罪所處之刑，分別定其
    應執行之刑，並就附表一編號1 、2 所示之罪定其應執行刑
    後並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
