【裁判字號】    97,審簡,4
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判決處
刑（97年度毒偵字第689 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零玖伍公克）、玻璃吸食器壹組，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並經本署檢察官」更正
    為「並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官」；證據部分補充
    「高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號0000-000號、00
    00-000號檢驗報告各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。扣案之不明晶體1 包（驗後淨重0.095 公克）、玻璃吸
    食器1 組，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果
    ，確呈甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院報告編號0000-000號、0000-000號檢驗報告各1 紙在
    卷可稽，顯見該包裝袋、玻璃吸食器因與其內之毒品業已無
    法析離，應將之同視為第二級毒品，從而不問屬於犯人與否
    ，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，均沒收
    銷燬之。至鑑驗所耗損之毒品，既已費失，自無庸宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
