【裁判字號】    97,審訴,631
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
毒偵字第1235號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國96年9 月17日上午11時19分許為警採尿前回
    溯24小時之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次
    （下稱本案），因認被告涉嫌毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    規定甚明。又依同法第265 條第1 項之規定，檢察官固得就
    與相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，惟追加起訴之
    時間點，乃限於第一審辯論終結前，如於第一審辯論終結後
    始行追加者，自要難謂為合法。
三、經查，檢察官認被告所涉嫌之本案，核與本院另承審之96年
    度訴字第4427號毒品危害防制條例案件（下稱前案），係屬
    一人犯數罪之相牽連案件，遂於97年2 月22日就本案向本院
    提起追加起訴，並於97年3 月14日繫屬本院，此有臺灣高雄
    地方法院檢察署97年3 月13日雄檢惟珍97毒偵1235字第4297
    號函及該函上之本院收文章戳（載明收文日期）可稽。惟前
    案業於97年1 月29日辯論終結，並於97年1 月31日宣示裁判
    ，亦有前案判決書及辦案進行簿各1 紙在卷可佐，公訴人竟
    於前案辯論終結且經宣示判決後，始行追加起訴，自有未合
    ，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論結，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
