【裁判字號】    97,聲減,1589
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第746 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四、五所示之罪，均減刑如附表
編號一、二、四、五所載，與附表編號三、六所列不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示時間犯如附表所示搶奪等6 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號1 、2 、4 、5 之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號3 、6 所列其餘不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○忠減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
