【裁判字號】    97,審訴緝,1
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7202號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前零點零肆公克、檢驗後零點零壹伍公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「於91年8 月22日
    因停止戒治而釋放（指揮書執畢日期為91年11月8 日），嗣
    因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢」；及證據部分補
    充「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 件」外，
    餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告所涉施用第一級毒品罪願
    受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。又扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前0.034 公
    克、檢驗後0.015 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內
    毒品業已無法析離，應將之同視為第一級毒品無訛，從而不
    問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。此外，中華民國九十六年罪犯減刑條例係
    於96年7 月16日施行（見該條例第16條），其第5 條就通緝
    犯之減刑，特別規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華
    民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑。」是以，有關通緝犯之減刑
    ，自應優先適用本條規定。凡96年7 月16日以前在程序各階
    段經通緝之被告或受刑人，必須已自動歸案，且係於96年12
    月31日以前自動歸案者，始得適用本條規定減刑；如尚未自
    動歸案，自不在適用之列（最高法院96年度台非字第344 號
    判決意旨參照）。查本件被告前於96年4 月12日經本院發佈
    通緝，嗣於97年3 月6 日始行為警緝獲到案等情，有卷附雄
    院隆刑丑緝字第355 號通緝書及被告警詢筆錄各1 份可參，
    是其既非於法定期限內自動歸案接受執行，依前揭說明，自
    不得逕予減刑，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
