【裁判字號】    96,審聲,1924
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1924號
聲  請  人  己○○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  戊○○
前列五人共同
                      兼送達代.
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：兩造間清償借款事件，聲請人鄭郭錦珠與丙
    ○○、乙○○、丁○○、庚○○、戊○○之被繼承人鄭連河
    前曾依鈞院67年度全字第 758號民事裁定提供擔保金新台幣
    110,000元供擔保假扣押執行，並以鈞院 67年度存字第1703
    號提存在案，茲因假扣押原因業已消滅，為此，依民事訴訟
    法之規定請求返還擔保金等語。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規
    定，須符合：應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者或訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。聲請人未陳述本件供擔保原因消滅之依據
    為何，聲請人又未能證明已定20日以上之期間催告受擔保利
    益人（即相對人）行使權利，相對人仍未行使之情事，且經
    本院命聲請人補正繼承系統表及執行票號，迄今仍未補正，
    從而，聲請人聲請返還擔保金，自不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
