【裁判字號】    97,拍,581
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第581號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年11月9 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人通商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）2,160,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自民國90年11月7 日起至民國189 年11月
    6 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人邱耀德、紀秋皇、紀王碧玉為連帶保證
    人，於民國90年11月7 日向案外人通商業銀行股份有限公
    司借用1,800,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按
    契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清
    償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    按上開利率20% 加付違約金。又案外人通商業銀行股份有
    限公司於民國91年6 月3 日更名為國泰商業銀行股份有限公
    司，並於民國92年10月27日與世華聯合商業銀行股份有限公
    司合併，更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，概括承受
    國泰商業銀行股份有限公司之一切權利義務。詎相對人自民
    國96年12月13日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、房屋修繕貸款契約書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
