【裁判字號】    97,易緝,39
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第39號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（84
年度偵字第12104 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國84年6 月15日某時，在
    高雄市某綽號「瑞宏」之不詳姓名男子住處，非法吸用麻醉
    藥品安非他命1 次。因認被告係違反麻醉藥品管理條例第13
    條之1 第2 項第4 款非法施用麻醉藥品罪云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95 年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定，合先敘明。
三、次按，麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款非法施用
    麻醉藥品罪之最重法定刑為3 年以下有期徒刑，依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款規定追訴權時效期間為10年，惟其追
    訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因消
    滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續
    存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間四分之一（即
    2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第
    2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效進行之事由，
    包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司
    法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：被告前於84年6 月15日某時，因違反麻醉藥品管理條
    例第13條之1 第2 項第4 款非法施用麻醉藥品罪，經檢察官
    提起公訴，嗣因被告逃匿，由本院通緝在案，以致審判程序
    不能開始、繼續；復佐以該罪追訴權時效期間為10年，已如
    前述，參照司法院大法官會議63年釋字第138 號解釋意旨及
    最高法院82年度第10次刑事庭會議決議之意見，被告上述犯
    罪時間即84年6 月15 日，經加計開始實施偵查之日（84年6
    月20日）起至本院發布通緝之日（84年8 月17日）止之期間
    （共1 月又27日，此期間不生時效進行之問題），及因通緝
    被告致本案審判程序不能開始而停止追訴權時效進行、持續
    所達10年追訴權時效期間之四分之一期間（即2 年6 月）後
    ，再扣除提起公訴日（84年7 月12日）起至法院繫屬日（84
    年7 月20日）止之期間（共計18日），則被告所涉上開犯行
    之追訴權時效至遲應於97年3 月5 日即告完成。職是，本件
    被告迄今雖猶未能緝獲歸案，惟其上開所犯違反麻醉藥品管
    理條例第13條之1 第2 項第4 款之罪追訴權業已因時效完成
    而消滅，揆諸上揭規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
