【裁判字號】    97,審簡,477
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第261 號裁定送觀察勒戒，繼因認無
    繼續施用傾向之必要，於95年6 月1 日執行完畢釋放出監，
    另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年毒偵字第167 號
    不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年11月20日13時50分許回溯96小
    時內某時（不含公權力拘束時間），在不詳地點，以不詳方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月20日4
    時50分許，為警於桃園縣蘆竹鄉○○○路與南昌路口停車場
    內查獲，深入追查後始知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢中供承尿液為其親自排放。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
  (三)姓名及代碼對照表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。至扣案之玻璃球1 個，被告於警詢中否
    認為其所有（見臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第64
    48號卷第9 頁之警詢筆錄），亦無證據足認係違禁物，爰不
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
