【裁判字號】    97,審簡,1039
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原姓名葉.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10670 號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2634號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於89年4 月13日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於89年5 月31日以89年度毒偵字第1695號不起訴處分確定
    ；又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再因施用
    毒品案件，經本院以94年度簡字第6483號判處有期徒刑5 月
    確定，於95年9 月2 日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，
    於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再因犯施用毒品罪
    遭判刑確定後，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月
    14日上午7 時許，在其位於高雄市○○區○○路292 號18樓
    之9 住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11
    月14日13時10分許，在高雄市○○區○○路292 號為警查獲
    ，並扣得其所有預備供施用毒品所用之吸食器1 組，並經徵
    得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。
二、上開事實，已據被告甲○○坦承不諱（見警卷第2-3 頁），
    並有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案件嫌
    疑人尿液代碼與姓名對照登記表、臺灣高雄地方法院檢察署
    89 年 度毒偵字第1695號不起訴處分書、本院94年度簡字第
    64 83 號判決書各1 份及吸食器1 組在卷可稽（見偵卷第5
    、11 - 17 頁），此部分事實，應可認定，被告上開施用第
    二級毒品犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院以94年度簡字第6483號判處有期
    徒刑5 月確定，於95年9 月2 日縮短刑期執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品犯
    行，經觀察、勒戒及刑之執行後，猶未能斷絕毒癮，再為本
    案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自身
    健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一具
    體切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。扣案之吸食器1 組，係被告所有預備供其施
    用毒品所用之物，業據被告供述明確（見警卷第2 頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
