【裁判字號】    96,訴,5348
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9326號），經本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1605號裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，於92
    年5 月30日因無繼續施用傾向執畢出所，並經台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於以92年度毒偵緝字第320 號為不起訴處
    分確定在案。又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    2372號判處有期徒刑6 月確定，甫於94年8 月27日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知戒斷毒品，竟於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年9 月3 日下午3 時許，在高雄縣仁武鄉○○村○○○街19
    號自宅廁所內，將海洛因以摻入香菸中吸食之方式施用1 次
    。嗣於同日下午9 時許，因另案為警拘提，並經甲○○同意
    接受採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273條之1第1項、第284條之1規定，由本院合議庭裁定裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第36
    頁）。經查：員警查獲被告後，經採集其尿液檢體（編號：
    303號）送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈現嗎
    啡之陽性反應，有高雄縣政府警察局仁武分局偵辦毒品案件
    嫌犯尿液採證檢驗對照表、台灣檢驗科技股份有限公司96年
    9月14日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽
    （見偵查卷第9-10頁）。按海洛因於人體內會水解為嗎啡，
    再循嗎啡代謝方式排出體外，業經行政院衛生署80年以
    056954 號函釋明確。又按目前常用之尿液安非他命或嗎啡
    篩檢方式，包括酵素免疫分析法（EIA）、薄層色層分析法
    （TLC）及放射免疫分析法（RIA）。文獻報告中，確實有藥
    物交叉反應，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命或嗎啡
    反應。但利用精密的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，而
    得到正確的答案。在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀
    作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗，幾乎不會有偽
    陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可
    能產生因藥物所引起之偽陽性反應，已屬週知事實（行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會榮民總醫院以83年4月7日（83）
    北總內字第03059號函、行政院衛生署藥物管制藥品管理局
    92年6月20 日管檢字第0920004713號函參照）。本件被告之
    尿液檢體，乃經鑑定機關以酵素免疫分析法（EIA）初步檢
    驗，再利用氣相層析質譜儀（GC/MS）為確認檢驗，顯可排
    除被告因服用藥物導致尿液測試呈偽陽性反應之可能。足認
    被告自白於上開期間施用第一級毒品海洛因乙節，確與事實
    相符，堪認為真。
三、查被告甲○○如事實欄一所述，於92年間因施用毒品，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，於92年5月30日執畢釋放出所等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（含入出監資料）可考。
    足認被告係於觀察勒戒釋放後，5年內再犯本次施用毒品犯
    行，自應依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛
    因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前如事實欄一所述，因施用毒品案件，甫於94年8月27
    日縮刑期滿執行完畢，亦有上開被告前案紀錄表在卷可按，
    其於執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒及刑之執
    行後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟
    念其於犯後態度良好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係
    屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程
    度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
