【裁判字號】    97,審簡,581
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判決處
刑（97年度毒偵字第696 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄將「繼因認無繼續施用
    傾向釋放」之記載，補充為「繼因認無繼續施用傾向而於民
    國95年1 月27日執行完畢釋放」；證據並所犯法條欄將「尿
    液採證檢驗對照表」更正為「尿液檢體採集送驗紀錄表」，
    並將「至扣案之安非他命1 包（含袋重0.5 公克），請依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。」之記
    載刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，持有
    之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀案表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47 條 第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
