【裁判字號】    89,整,9
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請公司重整
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 89年度整字第9號
聲  請  人即臺灣汎生製藥廠股份有限公司之重整監督人
            吳小燕律師
            張山輝會計師
            花旗商業銀行股份有限公司
            法定代理人  戊○○.
            訴訟代理人  庚○○.
聲請人因臺灣汎生製藥廠股份有限公司聲請重整事件，聲請裁定
及調整重整人報酬，本院裁定如下：
    主    文
詹進義會計師擔任重整人之報酬自民國九十六年十二月起為每月
新臺幣陸萬陸仟元，並由重整公司按月給付之。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：台灣汎生製藥廠股份有限公司（下稱汎生公
    司）原重整人呂旭明會計師、袁震天律師已分別於民國96年
    3 月1 日、96年9 月26日辭任，嗣經台灣高雄地方法院以96
    年11月29日89年度整字第9 號裁定選任洪耀臨律師、詹進義
    會計師繼任重整人，是建請參酌前任重整人報酬為每人每月
    新台幣（下同）66,000元之前例，裁定繼任重整人洪耀臨律
    師、詹進義會計師之報酬為每人每月66,000元。又重整人丁
    ○○於擔任汎生公司重整人後，即戮力使公司財務、業務透
    明化，更積極拓展海外市場，使汎生公司得以穩健獲利成長
    ，甚而提前清償債務，聲請重整完成，且汎生公司總經理丙
    ○○○因健康因素請辭後，業經重整人及重整監督人臨時會
    決議由重整人丁○○兼任總經理職務，致其工作更形繁重，
    為反映重整人職務繁簡之別，重整人及重整監督人聯席會議
    遂於96年12月21日決議調整重整人丁○○之報酬為每月10萬
    元等語。
二、按「重整監督人，應以善良管理人之注意，執行其職務，其
    報酬由法院依其職務之繁簡定之」公司法第313 條第1 項定
    有明文。經查：
  (一)就聲請核定重整人詹進義會計師報酬部分：
    聲請人聲請之上開事實，業據其提出汎生公司96年12月21日
    重整人暨重整監督人聯席會議議事錄1 份在卷為憑，並有汎
    生公司聲請重整之歷來卷證及汎生公司財務報表等在卷可稽
    ，本院審酌本件公司重整事務繁瑣等情，爰裁定准予核定重
    整人詹進義會計師之報酬如主文第1項所示。
  (二)就聲請核定重整人洪耀臨律師報酬部分：
    本院96年11月29日89年整字第9 號裁定就選任洪耀臨律師擔
    任汎生公司擔任重整人部分，業經利害關係人乙○○、己○
    ○提出抗告，現由本院合議庭審理中，是就此部分之裁定尚
    未確定，而不宜於裁定確定前遽予核定重整人報酬，聲請人
    此部分之聲請應予駁回。
  (三)就聲請調整重整人丁○○報酬部分：
    就重整人丁○○執行公司重整業務是否切實遵循重整計畫，
    並盡善良管理人之注意義務一節，經利害關係人甲○○於97
    年3 月7 日以重整人蔡崑故意違背重整計畫，拒不清償其個
    人債務為由，聲請本院解任重整人丁○○之職務在卷（見本
    院卷(十七)甲○○97年3 月7 日聲請狀），是認關於重整人丁○
    ○之報酬調整，宜待前開聲請解任案件裁定後，再視其執行
    職務情狀更定之，聲請人此部分之聲請應予駁回。
三、依公司法第313 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第一法庭  法  官  賴文姍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
