【裁判字號】    97,審聲,171
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第171號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        ~5樓.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第三二七九號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債八十八年度乙類第一期，面額新台幣
參拾萬元整之債票壹張准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第5144號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府建設公債88年度乙類第 1期，面額新
    台幣30萬元之債票1紙為擔保金，並以本院95年度存字第327
    9號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並經本院96年度審
    聲字第522號通知受擔保利益人即相對人於 20日內行使權利
    ，該通知於 96年7月25日送達相對人，相對人迄今仍未行使
    其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院95
    年裁全字第5144號、96年度裁全聲字第45號民事裁定及確定
    證明書、96年度審聲字第522 號民事裁定及通知為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。至聲請人已對前揭假扣押裁
    定另一相對人林楓盛即豐溢工程企業行已取得未執行證明，
    故無庸裁定，並予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
