【裁判字號】    96,訴,4643
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4643號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
聲請人  即
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自始坦承犯行，且全案調查完畢辯論終
    結，已無礙於審判程序之終結，是其所犯雖屬最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，亦無羈押之必要；又被告為一家主，家
    中尚有2 幼小子女待撫養，急需被告返家預作日後安置之妥
    善處理，是聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問時
    坦認犯行，並有槍彈1 批等物扣案可參，足認被告涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第12條第4 項之罪嫌疑重
    大；又就被告違反該條例第7 條第4 項部分，所犯為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，本院乃於民國
    97年2 月8 日裁定延長羈押2 月在案迄今。查本件被告業經
    本院判決有罪在案，且本院詳閱全卷後，認被告上開之羈押
    之原因與必要性尚未消滅，且無法因具保而消滅，至被告究
    係坦承犯行與否，則核與本案羈押原因與必要性之審酌，無
    何相關；末被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所示情形之一
    。綜上，被告所為具保停止羈押之聲請，自難准許，爰依法
    予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                 刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                   法  官  林俊寬
                                   法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                   書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
