【裁判字號】    97,訴緝,46
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第46號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
公  訴  人  辰股 檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，業經本院票傳、判決、裁定後，因被
告居住所不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國  年  月  日  午  時  分審判期日傳票，應
對被告為公示送達。本院中華民國  年度  字第
  號判決、裁定，應對被告為公示送達。理  由
一、查被告居住所及所在地不明者，經法院之許可，得為公示送
    達，刑事訴訟法第59條第1款、第60條第1項定有明
    文。
二、本件被告        因                案件，經本院定期審
    理、判決、裁定後，交由司法警察、郵務送達，據報被告住
    居所，無從送達，應由本院許為公示送達，爰依上開規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
