【裁判字號】    97,司聲,314
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第314號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第一三一七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸萬柒仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求損害賠償事件
    ，前依本院96年度裁全字第2163號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣67,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    1317號提存事件提存在案。上開事件業因本案判決確定，聲
    請人撤回假扣押執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該
    通知於96年12月25日送達，相對人迄今仍未行使權利，爰依
    上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度存字第
    1317號提存書、96旗簡字第118 號民事判決及確定證明書、
    96年12月20日雄院高民廣96審聲1740字第60898 號函、96年
    度裁全字第2163號民事裁定、96年度執全字第1163號函為證
    ，嗣經本院依職權調取本院96年度存字第1317號、96年度執
    全字第1163號、96年度審聲字第1740號卷審核結果屬實，且
    相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲
    請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
