【裁判字號】    96,重訴,40
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第40號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
義務辯護人  蔡陸弟律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月玖日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為
    所犯製造可發射子彈具有殺傷力之手槍罪，罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有事實足認有逃亡之虞
    ，且有勾串共犯或證人之虞，並有羈押及禁止接見通信之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3 款規定，於
    96年9 月9 日執行羈押，並禁止接見、通信；嗣經本院於96
    年11月29日，裁定解除禁止接見通信，並自96年12月9 日、
    97年2 月9 日起，各延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑及有事實足認有逃亡之虞等，羈押原因仍然存在
    ，且在鑑定人員到庭鑑定前，本件尚有繼續羈押之必要，應
    自97年4 月9 日起，再延長羈押2 月。至被告雖當庭請求具
    保停止羈押，但依上述理由，被告羈押原因既仍存在，且有
    繼續羈押之必要，上開聲請應予駁回，爰依刑事訴訟法第22
    0 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官 方百正
                                     法  官 王碧瑩
                                     法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                                    書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
