【裁判字號】    97,審簡,977
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科事實補充「甲○○另因竊盜案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第185 號判決判處
    有期徒刑1 年確定，於民國96年1 月23日縮刑期滿執行完畢
    」，另犯罪事實第10行之「，再於93年9 月3 日經經臺灣高
    等法院高雄分院以93年度上易字第563 號判決駁回上訴」刪
    除，及證據並所犯法條欄補充「被告前因施用毒品案件，經
    本院裁定送強制戒治，於90年5 月5 日保護管束期滿視為強
    制戒治執行完畢後，又於5 年內之93年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度易字第950 號判決判處有期徒刑5 月確定等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，顯見
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，而無5 年戒斷期之存在，是被告再犯本件施用第二
    級毒品之罪，自應依法追訴處罰（最高法院95年度台非字第
    59、65號判決意旨參照）。」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    上所述之竊盜前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    3      月    24   日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3      月    24   日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
