【裁判字號】    97,審易,251
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第523 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（
檢驗前淨重零點壹貳公克、檢驗後淨重零點壹壹貳公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「乙○○另基於持
    有第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月19日15點30分許，
    在高雄市三民區○○○路大樂廣場附近，向年籍姓名不詳、
    綽號「大胖」之成年男子，以新台幣1000元之代價購得第一
    級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.12公克、檢驗後淨重0.11
    2 公克），繼而無故持有之」外，餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告林雨璇所涉施用第二級毒
    品罪願受有期徒刑月、及持有第一級毒品罪願受拘役肆拾
    日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並
    分別諭知易科罰金折算標準。又扣案第一級毒品海洛因1 包
    （檢驗前淨重0.12公克、檢驗後淨重0.112 公克）係查獲之
    毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為
    第一級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條
    第10款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
