【裁判字號】    97,審簡,468
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審簡字第468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「四方型玻璃桌面鐵製
    桌腳2 張」記載，更正為「四方型玻璃桌面鐵製桌腳之桌子
    2 張」；證據並所犯法條欄「監視設備翻拍照片2 張」更正
    為「監視設備翻拍照片4 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯
    本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第
    2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣2 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
