【裁判字號】    97,審簡,310
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之汽車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「高雄縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸
    入單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告前因毒品案件，經本院以94年度訴字第108 號判決、臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1372號判決，分別判
    處有期徒刑4 月、10月確定；又因偽造文書案件，再經本院
    以94年度訴字第820 號判決判處有期徒刑10月確定，復經臺
    灣高等法院高雄分院以95年度聲字第562 號裁定，就上開3
    罪定應執行刑有期徒刑1 年9 月，嗣於民國95年12月13日縮
    短刑期假釋出監，並於96年3 月28日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另扣押
    之汽車鑰匙1 支，係被告所有，供其犯本件竊盜罪所用之物
    ，業據被告於偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
