【裁判字號】    97,交訴,14
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21417 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年6 月22日，騎乘車牌
    號碼XB3 ─070 號普通重型機車，沿高雄市小港區○○○路
    由西往東方向行駛，於同日18時5 分許，途經高雄市○○○
    路機場入口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且當時係日間自然光線、路面乾燥無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，卻疏未注意，適有甲○○騎乘車
    牌號碼XIC ─347 號普通重型機車，沿同路同向直行至上開
    路口停等紅燈，乙○○自右後方追撞甲○○所騎乘之上開機
    車，致甲○○受有臉部挫傷併上唇1 公分、1 公分、0.5 公
    分3 處撕裂傷、左手肘脫臼、右膝、左手挫擦傷及右手1 公
    分撕裂傷之傷害。被告乙○○就被害人甲○○因前開車禍受
    有傷害部分，係犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中撤回其告訴
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
