【裁判字號】    97,審交易,58
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第32600 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年7 月17
    日中午12時40分許，駕駛車牌號碼WQ-506號之自用小客車，
    沿高雄市楠梓區○○○路北向內線車道行駛，欲左轉至楠陽
    陸橋下方養工處工作站時，依道路交通安全規則第102 條第
    6 、10款及道路交通標誌設置規則第171 條規定，本應禮讓
    直行車先行，況槽化線係引導車輛駕駛人循指示之路線行駛
    ，並禁止跨越，而依當時情形亦無不能注意之情況，竟貿然
    左轉。適告訴人乙○○騎乘車牌號碼7HR-506 號之機車，沿
    高雄市楠梓區○○○路高架橋下機車道北向行駛，於發現被
    告甲○○駕駛自用小客車左轉時，已閃避不及，而與其發生
    碰撞，致告訴人乙○○受有兩膝擦傷及右膝挫傷瘀青之傷害
    。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人達成調解，另告訴人並撤回本件告訴，有移付調解簡要
    紀錄、撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
