【裁判字號】    97,易,279
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第279號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於台灣高雄看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33518
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之剪刀
壹支沒收之。
    事實及理由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查被告為
    起訴書所載竊盜行為時所持之剪刀1 支，經警卷所附高雄縣
    政府警察局仁武分局鳥松山駐所查獲竊盜、毒品、毒品通緝
    案照片左下角顯示，該支剪刀為金屬材質且前端尖銳，極易
    用以傷人，客觀上顯足以對人之身體、生命產生危險，自可
    供作兇器使用，核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之加重竊盜罪。另被告前因詐欺案件，經本院以94年度簡
    字第497 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國94年5 月
    11日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可資證明，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪構成累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
四、爰審酌被告持客觀上可作為兇器之工具任意竊取他人財物，
    漠視他人財產法益，並嚴重危害他人身體安全，惟犯後坦認
    犯行，及竊取物品之價值、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，與被告本件竊盜行為均構成累犯等，量處如主文所示
    之刑。而扣案之剪刀1 支，係供被告犯罪所用之物，且為其
    所有，業據被告於警詢時供承在卷，併依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 項規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
第3 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                 書記官  林志衡
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
