【裁判字號】    97,審簡,616
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判決處
刑（97年度毒偵字第862 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（檢驗後淨重零點壹壹陸
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「於96年1 月3 日下午
    6 時許回溯24小時內某時，在不詳處所施用海洛因1 次，嗣
    於96年1 月3 日下午4 時許」、「另當場扣得海洛因1 包毛
    重0.3 公克」之記載，分別更正為「於97年1 月1 日晚間6
    時許，在高雄市○○區○鎮里○○路2 之2 號住處，將海洛
    因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次，嗣於97年
    1 月3 日下午4 時許」、「另扣得海洛因1 包（檢驗後淨重
    0.116 公克）」；證據部分並補充「高雄市立凱旋醫院97年
    2 月25日凱醫驗字第6232號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另扣案之查扣案之不明粉末1 包（檢驗後淨重0.116
    公克），經鑑定結果分別確含第一級毒品海洛因之成分，有
    高雄市立凱旋醫院97年2 月25日凱醫驗字第6380號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，且該包裝袋因分別與其內之
    毒品業已無法析離，應分別將之同視為第一級毒品，從而不
    問屬於犯人與否，爰併依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段宣告沒收銷燬之。而鑑驗所耗損之毒品，既已費失，自無
    庸宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
