【裁判字號】    97,交簡,378
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊偉律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
92號、96年度偵緝字第2905號），被告於準備程序為認罪之陳述
，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，補充：並有(1)被告於本院訊問時之自白；(2)財團法人
    義大醫院96年12月19日鑑定函；(3)財團法人長庚醫院高雄分
    院97年1 月21日鑑定函各1 份在卷足資佐證，罪證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於97年1 月2 日修正公布，並於同年1 月4 日正式施行，自
    應為新舊法之比較。修正前刑法第185 條之3 法定刑為「處
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正後變更
    為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    」，經整體比較之結果，以舊法較有利於被告，自應適用修
    正前之規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，若猶貿然駕車上路，易致本身及其他駕駛
    人、行人、車輛於用路時生有危險之虞，竟無視於自己及其
    他不特定人之生命、身體安全，經檢測換算呼氣酒精濃度高
    達每公升1.36毫克，仍駕車上路，因此肇事，誠有不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其智識、肇事程度、犯罪
    所生危害及參酌檢察官求刑範圍等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。又被告本件犯罪時間為95年8 月2
    日，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定之減刑條件，應予減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其一時失慮誤觸刑章，事
    後坦承犯行，且因此肇事已受創傷性腦部受損、兩側半癱、
    吞嚥困難及失語症之重傷害，左膝上截肢之殘缺，無法自行
    坐起及站立，兩側上肢無有效之功能等情，有其診斷證明書
    、義大醫院及長庚醫院鑑定函各1 份在卷足參，信其經此警
    偵審程序教訓，當知惕勵，而無再犯之虞，認上開減得之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
四、本件檢察官依通常程序起訴，經本院訊問被告後，被告認罪
    ，經檢察官聲請改依簡易判決處刑，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項、（修正
    前）第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    交通法庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  黃美玲
附件：起訴書影本1 件
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
