【裁判字號】    97,審訴,48
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審訴字第48號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10481 號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院高雄分
    院87年度上訴字第319 號判決判處有期徒刑3 年1 月確定，
    惟經撤銷假釋，又因涉犯偽造文書案件，由本院以92年度簡
    字第1223號判決判處有期徒刑4 月確定；另因施用毒品案件
    ，除據本院90年度毒聲字第2694號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國92年2 月18日執行完畢釋放外
    ，再接續執行前揭徒刑與殘刑，於93年10月31日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10
    月18日9 時許，在高雄市○○區○○路旁某處，以將海洛因
    摻入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於96年10月20日17時50分許，在高雄縣大寮鄉○○路○
    ○道路為警盤檢查獲，並徵得其同意後採尿送驗，進而查悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有姓名對照表及台灣檢驗科技股份有限公司96
    年11月2 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相
    符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年2 月18日執行
    完畢釋放等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，足認其確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。職
    是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反肅清煙毒
    條例案件，經台灣高等法院高雄分院87年度上訴字第319 號
    判決判處有期徒刑3 年1 月確定，惟經撤銷假釋，又因涉犯
    偽造文書案件，由本院以92年度簡字第1223號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於93年10月31日縮刑期滿執行完畢一節，有
    前開台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，是其前受有期
    徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應
    論以累犯並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施
    以觀察、勒戒後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡習已
    深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度
    良好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康
    之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
