【裁判字號】    97,司聲,325
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第325號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第一○五○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾柒萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因回復所有權之訴聲請停
    止執行事件，聲請人前遵本院民國94年度聲字第434 號民事
    裁定，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提出新臺幣
    272,000 元為相對人供擔保，並以本院94年度存字第1050號
    提存事件提存在案，嗣聲請人提起之回復所有權之訴於第一
    審敗訴後提起上訴，於二審審理中具狀撤回訴訟，並於訴訟
    終結後以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使
    權利，該信函於97年1 月21日送達，相對人迄今仍未行使權
    利，爰請求本院裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院94年度聲字第
    434 號民事裁定、本院94年度存字第1050號提存書、國庫存
    款收款書、本院94年度訴字第591 號民事判決、撤回訴訟狀
    、本院92年度執字第29291 號執行筆錄、臺灣高等法院高雄
    分院95年度上易字第68號民事判決、存證信函及掛號郵件收
    件回執為證，嗣經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相
    對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請
    返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
