【裁判字號】    97,審國,1
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審國字第1號
抗  告  人  庚○○
相  對  人  高雄市政府警察局
法定代理人  子○○
相  對  人  國軍高雄總醫院
法定代理人  戊○○
相  對  人  高雄市立凱旋醫院
法定代理人  辛○○
相  對  人  台灣高雄地方法院檢察署
法定代理人  癸○○
相  對  人  台灣高雄地方法院
法定代理人  己○○
相  對  人  行政院衛生署台東醫院
法定代理人  壬○○
相  對  人  台灣高雄看守所
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣高等法院高雄分院
法定代理人  甲○○
相  對  人  監察院
法定代理人  丙○○
相  對  人  靜和醫院燕巢分院
法定代理人  丁○○
相  對  人  台東縣政府警察局
當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於本院民國97年3 月4 日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由前項被告負擔。
  理  由
一、抗告意旨略以：伊前已對被告高雄市政府警察局、國軍高雄
    總醫院、高雄市立凱旋醫院、台灣高雄地方法院檢察署、台
    灣高雄地方法院、行政院衛生署台東醫院、台灣高雄看守所
    、台灣高等法院高雄分院、監察院、靜和醫院燕巢分院、台
    東縣政府警察局等11所機關以書面請求國家賠償，經此等被
    告函覆拒絕賠償或不開始協議等語，並提出拒絕賠償理由書
    、國家賠償請求書暨掛號函件執據等件影本為證。
二、抗告人所陳各節，經核屬實，其抗告聲明廢棄原裁定，即有
    理由，原裁定應予撤銷，由本院更為裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
