【裁判字號】    97,票,3510
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第3510號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年12月19日簽發
    之本票4 張，票據號碼830780、830778、730777、730776號
    ，內載金額新臺幣共90,000元，到期日皆為民國96年4 月10
    日，並免除作成拒絕證書。詎於到期，經提示未獲付款，為
    此提出該本票4 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按非訟事件雖無一事不再理之適用，惟重覆聲請仍屬欠缺權
    利保護之要件，應予駁回 (最高法院九十年度台抗字第六六
    六號裁定意旨參照)。 核本件聲請人聲請裁定本票准予強制
    執行，屬非訟事件，而本件聲請人所執有本票，業經本院96
    年度票字14504 號裁定准予強制執行在案，有裁定影本一份
    在卷可稽，揆諸上開說明，所請即無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
