【裁判字號】    96,破,115
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度破字第115號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因開設立福行，惟因時機不佳
    ，致工作收入不穩定，且之前因曾參加互助會遭倒會，不得
    已向銀行借貸供資金週轉，然已變成以債養債、深陷負債坑
    洞; 另聲請人之配偶因身心障礙、工作能力受影嚮，目前已
    積欠債務總額約新臺幣（下同）2,852,478 元，目前並無家
    經濟庭收入。而聲請人現僅有汽車一輛（國瑞公司94年9 月
    出廠，1998㏄），此外別無其他財產，資產已不能清償負債
    ，乃請求裁定准予宣告破產等語。
二、按破產管理人之報酬為財團費用；破產人及其家屬之必要生
    活費，視為財團費用。財團費用及財團債務，應先於破產債
    權，隨時由破產人依破產法之規定清償之。破產宣告後，如
    破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破
    產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法第95條第
    1 項第3 款、同條第2 項、第97條、第148 條分別定有明文
    。又破產法第57條規定，債務人不能清償債務者，固得宣告
    破產，然依上開破產法第148 條規定之旨趣，如債務人之財
    產不敷清償破產財團費用及財團債務時，即應認無宣告破產
    之實益，有最高法院86年度台抗字第479 號裁定意旨可資參
    照。是以破產程序，乃債務人無力對全體債權人清償債務時
    ，由法院介入，強制將債務人之全部財產依一定程序為變價
    及分配，使全體債權人得以公平受償之程序，債務人之財產
    如可預見不敷清償破產財團費用及財團債務，致使多數債權
    人之普通債權無法獲得公平滿足，顯與破產制度之本旨及目
    的有違，即無宣告破產之實益，如其聲請宣告破產，即不應
    准許。
三、經查：
  (一)本件聲請人分別積欠板信商業銀行股份有限公司45,179元、
    國泰世華商業銀行股份有限公司337,144 元、臺灣土地銀行
    股份有限公司118,713 元、臺灣中小企業銀行股份有限公司
    84,095元、日盛國際商業銀行股份有限公司281,690 元、大
    眾商業銀行股份有限公司72,575元、聯邦商業銀行股份有限
    公司48,878元、萬泰商業銀行股份有限公司49,940元，合計
    共為1,038,214 元（其餘債務則未據債權銀行申報），有本
    院職權查詢及上開銀行呈報之債務清單附卷可稽。而聲請人
    現僅有之財產為汽車一輛（國瑞公司94年9 月出廠，1998
    ㏄），有聲請人提出之行車執照1 份可稽，此外查無任何財
    產。是聲請人主張其負債大於資產，應堪信為真實。
  (二)而聲請人之負債固然大於資產，然依目前破產實務，破產管
    理人之報酬約需5 萬元，且破產程序須召開債權人會議、出
    售資產、分配破產財團等事宜，依司法院所制頒之「各級法
    院辦案期限實施要點」第2 點第2 項之規定，破產事件之辦
    案期限為2 年，則此期間破產人之必要生活費，依行政院主
    計處93年度各縣市家庭收支調查報告記載，高雄市平均每戶
    消費額680,840.06元除以平均戶內人口數3.38計算為每人每
    年平均消費約201,432 元，則聲請人之2 年生活費共需402,
    864 元，何況依現今物價節節上升之結果，每人之每年平均
    消費支出應遠逾上開數額，而此生活費用依上開破產法第95
    條第2 項規定應列為財團費用，而先於破產債權清償。則於
    聲請人現有財產僅汽車一輛（國瑞公司94年9 月出廠，1998
    ㏄），因其變價（依行政院公布之固定資產耐用年數表及固
    定資產折舊率表，採定率遞減法計算其折舊概略估計）結果
    應僅約400,000 元（應分為二年使用，平均每年為200,000
    元計算）扣除每年平均消費約201,432 元，及破產管理人之
    報酬約需5 萬元後，聲請人已無餘額清償破產財團費用，更
    遑論於清償財團債務後，再將剩餘之財產，分配予其他債權
    人，揆諸前揭說明，本件自無宣告破產之實益。
  (三)再者，破產制度既在於調和債務人重生機能及債權人權益保
    障，若有其他替代機制，更能為適當之處理時，即無藉由宣
    告破產之必要。因現行政院金融監督管理委員會已有督導銀
    行公會成立消費金融無擔保債務協商委員會，且立法院亦已
    立法通過「消費者債務清理條例」，將於97年4 月11日開始
    施行，在政府機關已訂有督促金融機關就此類債務踐行協商
    機制，並已另訂立相關債務清償之法規以資因應之情形下，
    則若能藉由其他較為合理之機制為清償事宜之處理，而非以
    強制免除債務之方式為破產，應係較符合衡平之方案。是聲
    請人應於97年4 月11日「消費者債務清理條例」施行後，依
    該條例之規定，聲請依協商程序或更生程序以清理其現有債
    務，較能迅速獲得債務清理成效及重建復甦之機會，並兼顧
    聲請人之利益，而達維持經濟秩序及社會安定之立法目的。
  (四)依上說明，本院認為聲請人現有財產於扣除每年生活費用及
    給付破產管理人報酬後，已無餘額清償破產財團費用，更無
    剩餘之財產可資分配予其他債權人，揆諸前開說明，自無宣
    告破產之實益。是聲請人之聲請，為無理由，應予以駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依破產法第5 條、民事訴訟
    法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
