【裁判字號】    96,附民緝,13
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原     告   吳子菁即楊阿敏.
            吳毓中即楊阿敏之.
            吳櫓維即楊阿敏之.
            吳方瑀即楊阿敏之.
            吳季頻即楊阿敏之.
            吳艾黎即楊阿敏之.
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經原告等之被繼承人楊阿敏提起請求損害
賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其
審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴
訟移送本院民事庭，特此裁定。另附帶民事訴訟應與刑事訴訟同
時判決，然此不過一種訓示規定，非謂附帶民事訴訟於刑事訴訟
判決後，其訴訟繫屬即歸消滅（最高法院26年鄂附字第2 號判例
參照），故本件刑事部分雖已於97年2 月5 日宣判，本院仍得對
本件刑事附帶民事訴訟加以裁定，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
