【裁判字號】    97,審聲,236
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第236號
聲  請  人  甲○○
                        2號
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任甲○○於莊張彩霞對林建隆提起損害賠償之訴時，為莊張彩
霞之特別代理人。
  理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊母莊張彩霞於民國95年12月16日，因
    牙痛前往雅森牙醫診所就診，經林建隆檢查後，認需拔牙，
    惟其疏未注意莊張彩霞年事已高，且患有高血壓，而貿然進
    行麻醉劑之注射，致莊張彩霞受有左側腦出血及蜘蛛網膜下
    腔出血、顱內動脈瘤破裂等傷害，迄今意識不清、右側偏癱
    、不能言語。茲莊張彩霞擬對林建隆提起民事損害賠償訴訟
    ，而其已無行為能力或訴訟能力，又無法定代理人可行代理
    權，爰依民事訴訟法第51條第2 項規定，聲請為莊張彩霞選
    任特別代理人。
三、經查，莊張彩霞係22年10月1 日出生，於95年12月16日因左
    側腦出血及蜘蛛網膜下腔出血、顱內動脈瘤破裂，而急診住
    院，並接受緊急開腦手術，於95年12月28日轉出加護病房，
    於96年1 月13日出院，目前意識不清、右側偏癱、失語等情
    ，有高雄榮民總醫院診斷證明書附卷可稽，徵諸民法第75條
    規定及立法理由，核其應處於無意識狀態，而屬無行為能力
    人，又其既無行為能力，依民事訴訟法第45條規定，即屬無
    訴訟能力。再者，其無法定代理人，且未受宣告為禁治產人
    ，亦有戶籍謄本、本院電話紀錄在卷可按。據上，聲請人請
    求為莊張彩霞選任特別代理人，於法自無不合。爰審酌聲請
    人係莊張彩霞之女兒，現與莊張彩霞同住，對莊彩霞之身體
    、健康等回復情形及權益狀況當知之甚詳，堪認其適於代理
    莊張彩霞行使訴訟權，故選任甲○○為莊張彩霞對林建隆提
    起損害賠償之訴時之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣
1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
