【裁判字號】    97,司聲,327
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第327號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第三七八號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付票款事件
    ，前依本院95年度裁全字第679 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣80,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    378 號提存事件提存在案。上開事件業因本案判決確定，聲
    請人撤銷假扣押裁定及假扣押執行業已調卷執行完畢而告終
    結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即
    相對人於20日內行使權利，而該通知於97年1 月22日送達，
    相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度存字第
    378 號提存書、97年1 月17日雄院高民恩97審聲82字第2817
    號通知、95年度裁全字第679 號民事裁定、95年度促字第14
    491 號支付命令確定證明書、95年度票字第1492號裁定確定
    證明書、96裁全聲字第482 號民事裁定及裁定確定證明書、
    95年度執全字第310 號函為證，嗣經本院依職權調取本院95
    年度存字第378 號、95年度執全字第310 號、95年度促字第
    14491 號、95年度票字第1492號、97年度審聲字第82號卷審
    核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭
    說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
