【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（
選任辯護人  林鴻駿律師
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月參日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯搶奪等罪，經本院訊問後，認其涉犯上開
    罪嫌重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈
    押顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款、第6 款之規定，自民國97年1 月3 日起
    裁定對被告執行羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，前項羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押被告之必要。至被告及其辯護人雖以本件被
    告尚在就學，請求准予交保以完成學業云云。惟本院審酌本
    件被告涉犯搶奪等罪嫌，業據其自白部分犯罪，且經被害人
    即證人乙○○○等證述綦詳，並有卷內書證、翻拍照片等在
    卷為憑，足認嫌疑重大，且其於短短1 月間犯下數起搶奪、
    竊盜罪嫌，為預防其於審判中再犯相同之罪，確有羈押之必
    要，故被告所請，即無法准許，應予駁回。從而，被告應自
    97年4 月3 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
