【裁判字號】    97,司聲,324
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第324號
聲  請  人  丁○○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高雄縣湖內鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第三五八○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因第三人異議之訴聲請停
    止執行事件，聲請人前遵本院民國94年度岡聲字第24號民事
    裁定，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提出新臺幣
    120,000 元為相對人供擔保，並以本院94年度存字第3580號
    提存事件提存在案，嗣聲請人提起之第三人異議之訴已受敗
    訴判決確定，乃以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21
    日內行使權利，該信函於97年2 月4 日送達，相對人迄今仍
    未行使權利，爰請求本院裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院94年度岡聲字
    第24號民事裁定、本院94年度存字第3580號提存書、本院94
    年度岡簡字第602 號民事判決、國庫存款收款書、存證信函
    及掛號郵件收件回執為證，嗣經本院依職權調取相關卷宗查
    核屬實，而相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查
    證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明
    ，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
