【裁判字號】    96,審小上,68
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審小上字第68號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    華友交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付損害賠償事件，上訴人對於民國96年9 月5 日
本院高雄簡易庭96年度雄小字第5413號判決提起上訴，本院判決
如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
  理  由
一、按對於小額程式之第一審判決之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；所謂判決違背法令，乃指判決不適用法規或
    適用不當及民事訴訟法第469 條所列第1 款至第5 款所列之
    事由，又上訴不合程式或已逾期間或法律上不應准許者，第
    二審院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第436 條之24第2
    項、第436 條之32第2 項準用第468 條及第469 條第1 款至
    第5 款、第444 條第1 項前段所明定。是當事人提起上訴，
    如依民事訴訟法第468 條規定，以小額程式之第一審判決有
    不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法
    以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高
    法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如以民事訴
    訟法第469 條第1 款至第5 款所列情形為理由時，其上訴狀
    或理由書，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由書如未
    依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定不相合
    時，即難認為已對小額程式之第一審判決之違背法令有具體
    之指摘，其上訴自難認為合法。又當事人小額第二審程式不
    得提出新攻擊或防禦方法。小額程式之第二審判決，依上訴
    意旨足認上訴為無理由者，得不經言詞辯論為之，民事訴訟
    法第436 條之28、第436 條之29第2 款亦定有明文。故上訴
    人如於上訴後提出新攻擊或防禦方法，上訴審法院自不得予
    以審酌。
二、上訴意旨略以：兩造曾於本件訴訟之前在高雄市新興區調解
    委員會進行調解，伊已陳報居所已改為高雄市○鎮區○○路
    101 號，被上訴人明知伊並未住在戶籍所在地，卻仍以送達
    處所不明為由，逕為聲請公示送達，致原審准予一造辯論而
    為判決，原審判決所為之送達不合法，自屬違背法令。又本
    件車禍係被上訴人之車輛來撞伊所致，伊完全無過失等語。
三、經查，上訴人民事上訴狀中雖論及原審未為合法送達而准由
    被上訴人聲請，逕為一造辯論判決，自屬判決違背法令等情
    ，然該項主張經本院開庭提示原審相關之送達回證後，上訴
    人即表示不再爭執原審送達不合法乙節，此有本院97年3 月
    12 日 準備程序筆錄可稽。除此之外，上訴人僅抗辯其對於
    本件交通事故完全無過失，而未說明原判決有何違背法令及
    其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體
    事實等情，有該上訴狀1 份在卷可考。而小額訴訟程序於第
    二審並不得提出新攻擊或防禦方法，為民事訴訟法第436 條
    之28前段所明定，則上訴人上開主張，本院即無從審酌。
四、綜上所述，被上訴人本於侵權行為之法律關係請求上訴人應
    給付新台幣（下同）46,500元，及自96年7 月2 日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。則原審
    判決判命上訴人應如數給付，並無不當，上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄，並無理由，爰不經言詞辯論，駁回其上
    訴。
五、末按於小額訴訟之上訴程式，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，為民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436
    條之32第1 項所規定。本件上訴裁判費為1,500 元，揆諸前
    開規定，應由上訴人負擔該第二審訴訟費用。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第449 條第1 項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                   臺灣高雄地方法院民事第二庭
                                   審判長法官 林紀元
                                   法      官 楊國祥
                                   法      官 蘇姿月
本判決不得上訴。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
