【裁判字號】    97,審訴,658
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第658號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1425號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒
    治後，於民國95年3 月22日因罹患後天免疫缺乏症候群而出
    所，甫於95年12月7 日強制戒治期滿，經檢察官於96年1 月
    10日以96年度戒毒偵字第22號不起訴處分確定。詎不知悔改
    ，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月25日11
    時許，在其位於高雄縣鳥松鄉○○村○○路恆山南巷60之1
    號住處內，以將海洛因摻水再以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次（下稱本案），因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官
    應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不
    得逾2 月；觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認
    受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院
    裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年；依前項規定為
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪者，適用本條前2 項之規定；又觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴或裁定交付審理；
    毒品危害防制條例第20條第1 至3 項、第23條第2 項分別規
    定甚明。是故應依法訴追者，自以「觀察、勒戒後認無繼續
    施用毒品傾向，已完成療程而釋放出所，而於5 年內再犯施
    用毒品」，及「觀察、勒戒後認有繼續施用毒品傾向，經入
    戒治處所施以強制戒治6 個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要（亦即執行完畢）而完成療程，復於5 年內再犯施用毒品
    」等情形為限，倘經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，法院並已為令入戒治處所施以強制戒治之裁定，自須以該
    強制戒治療程完成後，5 年內再犯之施用毒品犯行，始得追
    訴處罰，茍未經依法執行強制戒治處分完畢即因故遭釋放，
    並於釋放後再犯施用毒品犯行，檢察官就該犯行逕行提起公
    訴，則與毒品危害防制條例所定「強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯第10條之罪」之訴追條件不符，其起訴自屬違
    背程序。
三、經查，被告前因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第623 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因經評估
    結果認有繼續施用毒品傾向，經本院再以94年度毒聲字第28
    95號裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至
    無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年。惟被告於
    執行強制戒治3 月餘後，旋經臺灣屏東戒治所以被告係後天
    免疫缺乏症候群HIV 患者為由，在強制戒治執行中（未完成
    強制戒治療程）予以釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，被告經觀察、勒戒後，既經認定有繼續
    施用毒品傾向，並由本院裁定被告須進而接受強制戒治，揆
    諸前開說明，自須以強制戒治療程完成後，5 年內再犯之施
    用毒品犯行，始得予以追訴處罰，聲請人疏未慮及此，遽就
    本案向本院提起公訴，其起訴應屬違背程序，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。至卷附臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官96年度戒毒偵字第22號不起訴處分書及臺灣屏東地
    方法院96年度訴更字第7 號刑事判決書，俱逕以被告入戒治
    所之初，執行檢察官核發執行指揮書所載執畢日期，指為強
    制戒治「執行完畢」日，於法尚嫌無據，本院自不受拘束，
    併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
