【裁判字號】    97,司聲,329
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第329號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。次按所謂訴訟終結，在因假處分所供擔保之場
    合，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假處分所受損害
    而設，倘執行法院已依聲請實施假處分之執行者，則在執行
    法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，必待供
    擔保人已撤回假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求塗銷所有權移
    轉登記等事件，聲請人前遵本院民國95年度裁全字第7452號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣1,300,000 元為擔保
    金，並以本院95年度存字第5079號提存事件提存在案，且聲
    請本院以95年度執全字第4490號強制執行事件執行假處分。
    茲聲請人已撤銷假處分裁定及聲請撤回假處分強制執行，並
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，
    相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金等語，
    並提出本院97年度裁全聲字第37號民事裁定及確定證明書、
    本院95年度存字第5079號提存書、聲請撤回假處分強制執行
    狀、存證信函、掛號郵件收件回執為證。
三、經查，聲請人主張其已聲請撤銷假處分強制執行，固據其提
    出聲請撤回假處分強制執行狀為證，惟經本院依職權調取本
    院95年度執全字第4490號假處分事件卷核閱結果，假處分執
    行程序並未經撤回，該假處分執行程序仍然存在，揆諸首揭
    說明，本件情形自不符合「訴訟終結」之要件，從而，聲請
    人請求返還擔保物，洵屬無據，自應駁回。又若聲請人於取
    得相對人同意返還之證明文件，或於撤回假處分執行後再次
    合法催告，相對人均未依期行使權利，仍得聲請返還本件擔
    保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
