【裁判字號】    97,聲減,1393
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1393號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯持
    有毒品、吸食麻醉藥品等罪，經分別判處如附表一編號1 、
    2 所示之刑，均經確定在案。茲其以所犯附表一編號1 、2
    所示之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條規定，依該條例應減刑
    之案件，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案件，檢察
    官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑，然該案件是否已經
    執行完畢，應以96年7 月16日（該條例施行時）是否已經執
    行完畢為判斷之基準。次按刑已執行完畢者，不在得聲請減
    刑之列，除裁判確定前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅因
    檢察官未及聲請法院定應執行刑而接續執行之情形，法院對
    於其減刑並定應執行刑之聲請應予准許外，凡不合數罪併罰
    之要件而併合執行（接續執行）之案件，已執行完畢部分，
    其減刑之聲請即不應准許（96年7 月11日臺灣高等法院第3
    次刑事庭庭長會議中華民國96年減刑條例法律問題（三）決
    議參照）。
三、經查：受刑人所犯附表一之3 罪，經本院職權調閱臺灣高雄
    地方法院檢察署96年度聲減字第6087號卷宗，由該卷宗內之
    88 年 執字第2867號、88年執更島字第167-1 號、88年執更
    島字第1995號執行指揮書可知，上開3 罪已於96年4 月5 日
    執行完畢；又查附表一之3 罪與附表二之3 罪、附表三之2
    罪，均與刑法第50條規定之數罪併罰要件不合，是附表一之
    3 罪與附表二、附表三之罪刑期雖有延續執行情形，但其係
    為接續執行，並非併合執行，此有上開指揮書及臺灣高等法
    院被告前案記錄表在卷可憑。參諸前開說明，足認附表二、
    三之罪雖尚未執行完畢，惟並不影響附表一之3 罪已執行完
    畢之認定，核本件罪刑於96年7 月16日本減刑條例施行前業
    已執行完畢，要與中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條所
    規定「已經判決確定尚未執行或執行未完畢」之要件不合，
    準此，本案聲請即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
