【裁判字號】    97,審易,115
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第686 號），本院改依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「嗣於96年8 月15日易科
    罰金而執行完畢」更正為「嗣於96年8 月15日執行完畢」；
    「在不詳地點」更正為「在其友人位於高雄縣橋頭鄉之住處
    內」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並與檢察官於審判外達成協商之合意，
    渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載。經核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法笫11條前段、第47條第1 項、第41條笫1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第686號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因贓物、毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑5月、1年、7 月
    、1年6月、1年2月、3 月、10月確定，於民國93年12月31日
    入監執行，嗣於96年8 月15日易科罰金而執行完畢。又因施
    用毒品案件，經法院裁定施以觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於91年9月11日釋放出監，經本署檢察官於91年9
    月17日，以91年度毒偵緝字第408 號為不起訴處分確定。再
    於92年間因施用毒品案件，由本署檢察官以93年度毒偵字第
    537號提起公訴，經法院判處應執行有期徒刑1年6 月確定。
    詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2
    條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得持有、施用，仍於
    前揭施用毒品犯行後之5 年內，基於施用第二級毒品之犯意
    ，於96年11月23日14時32分起回溯24小時內之某時，在不詳
    地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月23日
    凌晨4 時30分許，在高雄市○○區○○路某處為警查獲，經
    採集甲○○之尿液送驗，檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反
    應，查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│     證 據 方 法      │     待 證 事 實        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │濫用藥物尿液檢體監管紀│被告之尿液經送驗結果呈甲│
│    │錄表（檢體編號： D1706│基安非他命陽性反應，足認│
│    │號）及高雄市立凱旋醫院│其有施用第二級毒品甲基安│
│    │出具之濫用藥物尿液檢驗│非他命之事實。          │
│    │報告影本各1 紙。      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │本署93年度毒偵字第 537│被告前因施用毒品案件，經│
│    │號起訴書、本署刑案資料│法院裁定施以觀察、勒戒後│
│    │查註紀錄表、全國施用毒│，於91年9 月11日釋放，復│
│    │品案件紀錄表、受觀察勒│於92年間因施用毒品案件，│
│    │戒人毒品及前科紀錄簡列│由本署檢察官以93年度毒偵│
│    │表各1 份。            │字第537 號提起公訴，經法│
│    │                      │院判處應執行有期徒刑1 年│
│    │                      │6月確定，5年內再犯本件施│
│    │                      │用毒品犯行之事實。      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，應為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾犯如犯罪事實
    欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於前
    揭有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                              檢察官  乙   ○   ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                              書記官  蕭   琪   祥
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
