【裁判字號】    97,促,18605
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第18605號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣肆佰參拾伍萬壹仟捌佰
    肆拾參元，及自民國九十七年一月十三日起至清償日止，按
    年息百分之二點六九計算之利息，暨自民國九十七年二月十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，如對債務人乙○○之財產強制執行無效果，由債務
    人丙○○○給付之，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
