【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第124號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （另案現於高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10479 號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程式，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程式，合先敘明。
二、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1185號
    裁定送強制戒治，甫於民國96年4月2日因停止其處分出監。
    詎仍不知悔改，乙○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款明定之第一級毒品，不得施用或持有，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於96年10月12日上午8 、9 時許
    ，在高雄縣林園鄉○○○路5 之2 號住處，將海洛因加水稀
    釋以針筒注射方式，施用海洛因1 次。嗣於96年10月13日0
    時5 分許，在高雄縣大寮鄉○○○路82巷口為警查獲，經乙
    ○○同意採尿送驗後，始悉上情。案經高雄縣政府警察局林
    園分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第31、38頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且其為警
    查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司96年10月29日檢驗報
    告、姓名對照表各1 紙附卷可查（見96年度毒偵字第10479
    號卷第7 至9 頁），足認被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告施用第一級毒品海洛因之事實，堪以認定。被告
    曾因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第1185號裁定送強
    制戒治，甫於96年4 月2 日因停止其處分出監，嗣因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院96年度訴字第3975號判決處有
    期徒刑6 月確定，其於停止強制戒治釋放後5 年內再犯本院
    96年度訴字第3975號判決所示之施用第一級毒品罪，依最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本案施用毒品罪，應依
    法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛因
    ，其於施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。茲審酌被告前因施用毒品案件，業經
    強制戒治，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，非再次入監
    服刑不足以戒絕矯正，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
