【裁判字號】    96,訴,5334
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5334號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9577號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案如附表一編號1
所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第522 號
    裁定觀察勒戒，於民國95年4 月21日因無繼續施用傾向出所
    。詎仍不知悔改，乙○○明知海洛因為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款明定之第一級毒品，不得施用或持有，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月5 日21時許，在高
    雄市三民區某公園廁所內，將海洛因加水稀釋以針筒注射方
    式，施用海洛因1 次。嗣於96年10月6 日2 時50分許，在臺
    北市○○區○○路與南京西路口處為警查獲，且扣得附表一
    編號1 所示之物，並經徵得乙○○同意後採集尿液送驗，結
    果尿液代謝物呈現嗎啡陽性反應，始查得上情。案經台北市
    政府警察局大同分局報告台灣士林地方法院檢察署呈請台灣
    高等法院檢察署移轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第29、36頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且其為警
    查獲時所採取之尿液，經送請台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司96年10月19
    日濫用藥物檢驗報告、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單附卷可查（見96年度毒偵字第9577號卷第13、14
    頁）。另扣案如附表一編號1 所示之物，經送請交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定後，確係海洛因無訛（檢驗後淨重
    為0.2664公克），此有該中心96年10月31日毒品鑑定書在卷
    可查（見96年度毒偵字第9577號卷第8 頁），足認被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因
    之事實，堪以認定。被告曾因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第522 號裁定觀察勒戒，於民國95年4 月21日因無
    繼續施用傾向出所，嗣因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院96年度訴字第4412號判決處有期徒刑7 月確定，其於觀察
    勒戒完畢釋放後5 年內再犯本院96年度訴字第4412號判決所
    示之施用第一級毒品罪，依最高法院95年度第7 次刑事庭會
    議決議，本案施用毒品罪，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛因
    ，其於施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。茲審酌被告前因施用毒品案件，業經
    觀察勒戒，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，非再次入監
    服刑不足以戒絕矯正，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
五、扣案如附表一編號1 所示之物，經鑑定確係海洛因，已如前
    述，而扣案如附表一編號1 所示之殘渣袋，因均已難與海洛
    因析離，自應視為海洛因之一部分，爰均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至於附表一編號
    1 所示之海洛因因鑑驗耗損部分，業經滅失，爰均不為沒收
    銷燬之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表一
┌──┬─────┬──┬──────────┬─────┐
│編號│  名  稱  │數量│   檢  驗  結  果   │  出  處  │
├──┼─────┼──┼──────────┼─────┤
│ 1  │海洛因    │1包 │交通部民用航空局航空│96年毒偵字│
│    │含殘渣袋1 │    │醫務中心鑑定結果：檢│第9577號卷│
│    │          │    │出海洛因成分，淨重0.│第8頁     │
│    │          │    │2720公克，取樣0.0056│          │
│    │          │    │公克，餘重0.2664公克│          │
└──┴─────┴──┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
