【裁判字號】    96,簡,7581
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30232 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）外，並補充更正如下：
  (一)犯罪事實倒數第14行至16之「即於96年6 月29日年6 月30日
    ，分3 筆將新臺幣（下同）共159966元匯入甲○○上開蚵子
    寮郵局帳戶，在匯入2 筆共10萬元於甲○○上開第一銀行岡
    山分行帳戶」，更正為「即於96年6 月29日及同月30日，分
    2 筆將新臺幣（下同）共計59,966元（每筆均29983 元）匯
    入甲○○上開蚵子寮郵局帳戶，另匯入3 筆共計20萬元於甲
    ○○上開第一銀行岡山分行帳戶」。
  (二)證據補充：「第一商業銀行岡山分行帳號00000000000 號帳
    戶存摺存款客戶資料查詢單影本及交易明細各1 份及臺灣郵
    政股份有限公司蚵仔寮郵局帳號00000000000000號帳戶開戶
    基本資料影本及交易明細各1 份」。
  (三)按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數不
    需任何條件，亦無需任何費用，即任何人均可辦理金融帳戶
    存摺使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺使用之必要；
    而金融存摺、金融卡事關存款人個人財產權益之保障，倘有
    不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有性甚
    高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認
    有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使
    用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深
    入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情。且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用作為與財產有關之犯罪工具，此為一般人依通常
    認知所易於體察之常識。又有犯罪意圖者，不使用自己之帳
    戶，竟使用他人之帳戶，則客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程或避免行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均甚易於瞭解。而一般詐欺集團即常以
    向不特定人收購或租用金融帳戶存摺等方法而從事如同本案
    之詐欺犯罪模式，報章、雜誌、電視亦常有報導。查被告為
    成年人，並非無社會經驗之人，明知存摺、金融卡等有關個
    人財產、身分之物品，已淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，竟仍將其存摺密碼等物交付予與
    其身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使
    用，有所認知。是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉該
    詐欺正犯將如何犯罪，而無法於本件認定被告有與該詐欺集
    團實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，惟被告既對金融帳戶交付
    他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。綜上，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項（聲請簡易判決
    處刑書漏未論引）、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告同時提供其所有之第一銀行岡山分行及臺灣郵政股份
    有限公司蚵子寮郵局帳戶予不詳之人交予詐騙集團成員使用
    ，並以一幫助詐欺之行為，使詐欺集團分別詐騙被害人丙○
    ○、乙○○2 人之財物，為一行為觸犯數罪名，係想像競合
    犯，應依刑法第55條前段規定，從一重之幫助詐欺取財罪。
    再被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告將
    所有之帳戶存摺等物提供予姓名年籍不詳之人，輾轉交由所
    屬犯罪集團使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重
    破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被害人尋求救濟之困
    難，且犯後否認犯行，實屬不該，惟斟酌其先前並無前科，
    素行非劣，及其提供帳戶所生之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依本件所犯情節、被告之資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供第一銀行及郵局帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團
    犯罪所用之物，然既已交付真實姓名年籍不詳之人使用，顯
    已移轉其所有權予該人，且未扣案，亦非違禁物，亦無證據
    足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原
    則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒
    收之宣告（最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰
    不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
