【裁判字號】    96,訴,2629
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法院通
    緝到案後，於民國（下同）96年10月23日指定保證金額新臺
    幣3 萬元，由被告繳納現金後，已將被告釋放，然被告經本
    院依其住所及其陳報之住址傳喚均未到案，再經本院派警拘
    提，亦無法拘提被告到案，有高雄縣政府警察局林園分局96
    年12月28日高縣林警偵拘字第0960000726號函、高雄縣政府
    警察局仁武分局96年12月28日高縣仁警偵字第0960022382號
    函暨報告書、拘票等件在卷可按，嗣經本院依具保人乙○○
    住所發函通知具保人帶同被告遵期於97年2 月15日到庭應訊
    ，具保人屆期仍未帶同該被告到庭，亦有送達證書附卷可稽
    。足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將其原繳納之上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
