【裁判字號】    96,簡,5081
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第13988 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，以文字指摘或傳述足以毀損他人名譽之事
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又意圖散布於眾，以文字指摘或傳述足以毀損他人名譽之事，累
犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，其先
    後2次犯行，時間相距甚遠且動機不同，以文字指摘傳述誹
    謗文章所在網站亦不相同，顯然犯意各別，應依數罪併罰之
    例處斷。又被告前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以93年
    度易字第615 號判決判處有期徒刑2 月確定，於93年9 月29
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告於網際網路上散布不實之文字，毀損
    被害人丙○○之名譽，造成告訴人名譽之損害非輕，且於犯
    罪後猶否認犯行，態度實非良好；惟念其於本院調查時終知
    坦承犯行，並依告訴代理人甲○○之要求格式，於網際網路
    YA HOO奇摩部落格上具文向被害人丙○○表示歉意，足以減
    輕告訴人名譽之損害程度，有網際網路YAHOO 奇摩部落格之
    網頁列印資料7 張在卷可按，另被告本身患有輕度精神障礙
    ，亦有被告之身心障礙手冊影本存卷可參 (惟並無證據明其
    於本件行為時符合刑法第19條第1 項、第2 項減輕其刑或不
    罰之要件），及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。又按，中華民國96年罪犯減刑條例
    業經總統於96年7 月4 日以華總一字第09600083761 號公布
    ，並於同年7 月16日生效施行，被告所為第一次之誹謗行為
    在96年4 月24日之前，符合該條例之減刑條件，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，予以減刑如主文所示，並與其所
    犯第二次誹謗罪所處之刑，定應執行刑如主文所示，及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項
    、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                       高雄簡易庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                   書記官  林姵妤
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
