【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第180號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宏順路面機械有限公司
兼法定代理  丙○○○
人
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國96年3月10日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零貳萬捌佰參拾參元，及自民國
九十七年一月二十二日起至清償日止，按年利率百分之六點一七
計算之利息，暨自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告宏順路面機械有限公司（下稱宏順公司）於
    民國95年12月21日邀同被告丙○○○、丁○○及乙○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，約定借款
    期間自95年12月21日起至98年12月21日止，借款利息為原告
    當時之二年期定儲機動利率加3.485%計算，被告應按月於每
    月21日依年金法攤還本息，如被告遲延履行，除依上開約定
    利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率之
    10% ，超逾6 個月以上者，依上開利率之20% 加付違約金，
    且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到期，被告應立
    即一次清償全部債務。詎被告宏順公司於借得上開款項後，
    自97年1 月21日起即未依約攤還本息（當時原告之基準利率
    為2.685%），依約即已喪失期限利益，借款視為全部到期，
    經核算結果，現尚有如主文所示之本金、利息及違約金未清
    償。而被告丙○○○、丁○○及乙○○為系爭債務之連帶保
    證人，依法亦應與被告宏順公司負連帶清償責任，爰本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請求判決如主
    文第1 項並陳明願供擔保請准為假執行等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔。數人保證同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶負
    保證責任，民法第739 條、第740 條及第748 條亦分別定有
    明文。經查：本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信
    約定書、放款利率歷史資料表、借款餘額查詢單各1 份為證
    ，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為
    調查之結果，與原告所述之事實相符。又被告就上開事實，
    已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1
    項前段之規定，應視為自認，是堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金及利息、違約金，即屬正當，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
