【裁判字號】    96,上更(一),326
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     96年度上更(一)字第326號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  郭蔧萱律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月捌日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國96年11月8 日執行羈押（本院卷53頁），至
    97年2 月7 日第1 次羈押期間已屆滿。嗣經第1 次延長羈押
    ，至97年4 月7 日延長羈押期間亦將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年4 月8 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
