【裁判字號】    97,聲減,216
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第216號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法案件，已經判處罪刑確定，聲請人
聲請減刑及諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反稅捐稽徵法拾罪所處之刑，均減為有
期徒刑壹月又拾伍日，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人 ）於民國87年9月至
    89年3 月，因違反稅捐稽徵法案件，經本院以93年度上訴字
    第57號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第
    2004號），判處應執行有期徒刑1 年10月，經最高法院以96
    年度台上字第382 號駁回上訴確定在案。茲受刑人以其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑並定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
二、經核均無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，90年1月4日
    修正之刑法第41條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 李嘉興
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
