【裁判字號】    97,附民上,13
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即附民原告  乙○○
被上 訴 人
即附民被告  甲○○
上列當事人間因妨害名譽案件，上訴人不服臺灣高雄地方法院中
華民國96年12月20日第一審附帶民事訴訟判決（96年度簡附民字
第163 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣高雄地方法院。
    事實及理由
一、上訴人聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人新台
    幣（下同）30萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息。(三)被上訴人應在文化師苑
    社區電梯內及大廳公告欄張貼道嫌啟事7 日。其陳述略稱：
    被上訴人甲○○意圖散布於眾，基於誹謗之犯意，先後於95
    年9 月14日、同月15日在文化師苑社區之雅虎奇摩網站家族
    網頁「文化師苑社區家族」討論區刊登「以你雞腸鳥肚的心
    胸和口無遮攔的言行，你自認夠資格當實習版主甚至於版主
    嗎？……也跟著如雞腸鳥肚般狹隘了起來……」、「豈可被
    人文內涵深度粗淺者，污衊成妨害他人名譽（而且還很嚴重
    ）的代名詞呢……以前我常聽人說：『雞腸鳥肚』就是形容
    一個人氣量狹小，又因氣度過小，便不具自省能力……」等
    文章，供不特定人連結進入觀覽，足以貶損上訴人乙○○、
    丙○○等人之名譽及社會評價，為此依侵權行為法則求損害
    賠償。被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
二、經查，被上訴人甲○○前經檢察官起訴涉犯刑法第310 條第
    2 項之加重誹謗罪嫌，經原審法院於96年12月20日以96年度
    易字第3985號判決公訴不受理，並於同日判決駁回上訴人之
    附帶民事訴訟，嗣檢察官不服原審刑事判決上訴，業經本院
    於97年1 月31日將原審刑事判決撤銷，發回原審法院，此均
    有臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵續字第301 號聲請簡易
    判決處刑書、臺灣高雄地方法院96年度易字第3985號刑事判
    決及本院97年度上易字第85號刑事判決在卷可憑。又按刑事
    訴訟法第499 條第1 項規定：「就刑事訴訟所調查之證據，
    視為就附帶民事訴訟亦經調查。」同法第500 條前段規定：
    「附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據。」同法第501 條規定：「附帶民事訴訟，應與刑事訴訟
    同時判決。」。從而，上訴人就附帶民事訴訟判決提起上訴
    ，依上開規定，亦應由本院將原審附帶民事訴訟判決撤銷，
    發回臺灣高雄地方法院更為審理。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
