【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請裁定減刑
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定               97年度聲減字第1號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年聲減字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，累犯，減為有期徒刑月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年03月23日起至同年04月26日止，
    犯連續施用第一級毒品罪，經本院以95年度訴字第9 號（偵
    查案號：福建連江地方法院檢察署95年度毒偵字第1 號）判
    處有期徒刑7 月確定，於95年08月21日入監，嗣95年11月22
    日因縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日期為96年02月28日，後
    因假釋中故意更犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，經法務部以
    96年12月14日法矯決字第0960044983號函撤銷假釋，應執行
    殘刑有期徒刑03月12日，尚未執行完畢在案，業經本院核閱
    上開卷證屬實。
二、茲聲請人以受刑人之犯罪時間在96年04月24日以前，所犯施
    用第一級毒品之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款規定相符，且其假釋中更犯罪經判處有期徒刑確
    定，並經撤銷假釋，應依同條例第2條第2項但書、第8條第1
    項規定聲請予以減刑。經本院審核認聲請人之聲請尚無不合
    ，應予准許。另按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣
    告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於
    易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律，有關
    是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不生新舊法比較
    適用問題（最高法院97年台非字第38號判決參照），查本件
    受刑人所犯連續施用第一級毒品罪，其犯罪時間在95年07月
    01日前，爰依原判決裁判時即刑法修正前之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第2條第2
    項但書、第8 條第1項、第9條，刑法第11條前段，95年07月
    01日修正施行前刑法第41條第1 項前段，95年07月01日修正
    施行前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        刑事庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
