【裁判字號】    97,簡,1
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第1號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以加害身體、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役玖拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○之前夫，兩人間有家庭暴力防治法第3 條規
    定之家庭成員關係。甲○○於民國96年08月13日下午1 時許
    ，在連江縣北竿鄉塘岐村200號2樓乙○○之住處，因細故與
    乙○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，動手毆打乙○○，使
    乙○○受有右上臂瘀血紅腫、左上臂及左臉疼痛之傷害，復
    另基於恐嚇之犯意，於上開時、地，另行對乙○○恫稱「要
    潑你硫酸」等語，以此加害身體之事恐嚇乙○○，致乙○○
    生心畏懼而危害於其安全。
二、案經乙○○訴由福建省連江縣警察局移送福建連江地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其於上揭時、地與告訴人乙○○發生拉扯
    之情固供承屬實，惟矢口否認有何傷害、恐嚇之犯行，辯稱
    ：乙○○當時從大陸回來，誣指伊拿走其男友的包包，伊很
    生氣才用左手拉扯乙○○之右手，既未毆打也無恐嚇乙○○
    云云。經查：
(一)、前揭恐嚇危害安全之犯罪事實，業據被告於偵查時坦認不諱
    ，核與告訴人指證之情節相符，足證被告此部分不利於己之
    自白與事實相符，其犯行堪以認定，應予依法論科。被告辯
    稱未恐嚇告訴人云云，無非事後卸責之語，委無可採。
(二)、證人呂木發於本院另案審理中亦證稱：96年08月間有承包告
    訴人旅館的油漆工作，總共作了一個多月，我沒有很常去，
    只去過3、4趟，剛好有一次去就看到告訴人與人爭吵，我是
    在室內工作，如果房門關起來，我們是聽不到的，他們是到
    走廊吵架我們才知道，與她爭執的人我不認識，因為他們講
    的是福州話，我聽不懂，他們有發生推擠，互相推來推去，
    那個男的有作勢要毆打告訴人，他們吵得很大聲，因為我聽
    不懂，就繼續工作，後來她的兒子有上來，我有跟她兒子講
    ，那個人是誰在吵，請她的兒子去瞭解一下，我就繼續工作
    了，後來我才知道，那位男子是告訴人的先生（按即指被告
    ）等語，業經本院依職權調閱本院96年度家護字第2 號通常
    保護令事件卷證核閱無訛，核與告訴人指述之情節相符。證
    人呂木發固未親眼目賭被告動手打人，惟告訴人與被告當時
    發生推擠，被告確有作勢欲毆打告訴人之情狀，此經證人呂
    木發證述詳確（見本院96年度家護字第2 號卷第33頁、第34
    頁），此外，復有北竿衛生所診斷證明書乙紙在卷可稽，足
    認告訴人所受右上臂瘀血紅腫等傷害確為被告之行為所肇致
    ，被告上開辯詞顯為卸責之語，不足採信，本案事證明確，
    其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，及同
    法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告與告訴人前係夫妻關係
    ，嗣於95年12月07日離婚，業據被告及告訴人陳述在卷，兩
    人間為家庭暴力防治法第3條第1款規定之前配偶之家庭成員
    關係，本件傷害罪及恐嚇危害安全罪屬家庭暴力防治法第 2
    條第2 款之家庭暴力罪。爰審酌被告僅因細故即毆打、恐嚇
    告訴人，致告訴人受有右上臂瘀血紅腫等傷害，心生畏懼而
    危害於其安全，且犯後否認犯行未見悔悟及其素行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277 條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華     民     國    97    年     3   月    24   日
                    刑事庭  法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華     民     國    97    年     3   月    24   日
                            書記官  李唐聿
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1 項：傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒
刑、拘役或1,000元以下罰金。
刑法第305 條：以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐
嚇他人致生危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
