【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號第1 至5 號之犯罪，均減刑詳如附表編號第
1 至5 號所載，其中附表編號第1 至3 號之犯罪應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；附表
編號第4、5號之犯罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請人以受刑人所犯如附件所列之罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並就編號第1 至 3號及編號第4 、5 號之犯罪
    分別定其應執行之刑。
二、經核屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
