【裁判字號】    97,苗小,103
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第103號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
被上訴人即
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因本院97年度苗小字第103 號事件，上訴
人提起上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）18,412元，
應徵第二審裁判費1,500 元，上訴人尚未繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官   黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官   葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
