【裁判字號】    97,苗簡,209
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
97年度苗簡字第209號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第672號、97年度偵字第714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
        且其二行為間犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。
  （二）審酌被告犯罪動機僅因欠缺財物、目的係為供己花用，
        及其犯罪手段係趁被害人不在屋內，或未將腳踏車上鎖
        之際行竊、生活狀況、智識程度、於警詢及偵訊中均坦
        承犯行不諱、遭竊之腳踏車業經發還被害人所生之危害
        ，併參酌被告前有多次竊盜犯行（此有卷附之臺灣高等
        法院被告前案紀錄表在卷可稽），素行非佳，現又再犯
        本案，顯然其自制能力薄弱等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
