【裁判字號】    97,票,147
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第147號
聲  請  人  裕新汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人勝昱達企業社、陳寶燕、乙○○間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁
定。
應補正之事項：
一、債務人勝昱達企業社之營利事業登記公示資料及最新變更登
    記資料，如查上開債務人之登記資料已變更，請一併補正。
二、債務人陳寶燕、乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事
    欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
