【裁判字號】    96,訴,715
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第715號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在監.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1305號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與證據名稱與檢察官起訴書均相同，茲引用如
    附件，惟其中關於施用第一級毒品之時間、地點、方法應具
    體更正記載為「於96年8 月25日晚間某時，在其位於苗栗縣
    頭份鎮下興里9 鄰下東興95之5 號之住處內，以針筒注射之
    方式」。另關於證據名稱部分，增列被告於審判中之自白。
二、量刑理由
（一）被告先前已經觀察、勒戒，並於96年5 月8 日甫又因施用
      第1 、2 級毒品經本院判處有期徒刑6 月、3 月，凡此均
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，僅經3 月餘，又為
      本件犯行，顯見染陷毒癮之深，非經較長刑罰予以隔離，
      已難戒除。
（二）被告於警詢中並未如實供陳有施用第一級毒品之事實，及
      至檢察官傳喚訊問，亦未配合到庭，乃於本院審理中經合
      法傳拘未到，直至發佈通緝後，耗費相當人力、物力，始
      強制緝獲到案。此與其他自始坦承且配合偵、審程序之被
      告，自應適度區別量刑，否則無異鼓勵刑事被告均逃避程
      序進行，亦有違分配正義之實現。
（三）檢察官為節省有限之上級審資源，曾於本案審理之初，表
      明願分別求刑有期徒刑8 月、6 月，以促成協商程序進行
      ，經核雖均略低於上開量刑因素所應科處之刑，惟慮及其
      因此可能節省之上訴程序勞費，可謂合理相當，但被告為
      求更輕刑罰，並無意接受。就此於量處刑罰時亦應予以適
      當考量。
（四）審酌上開各點及其他一切情狀，爰分別量處如主文所示之
      刑。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條，其中因犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴
    書相同，並依法予引用。另量刑理由因有必要，爰特別記載
    如上。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第51條第5 款。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
