【裁判字號】    97,訴,46
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第46號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5784號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理後，本院於中華民國97年3 月24日下午4 時35分許，在本院
第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯偽造文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
    ，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日；又犯偽造文書罪，
    處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以臺幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並向被害人乙○○支付新臺
    幣陸萬元（分期支付時間、金額如附表所示）。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實均與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附
    件）。
三、處罰條文：
    刑法第210 條、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第9 條。
四、附記事項：
    查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，爰審酌被告於本院審理中坦承犯行，犯後態度良好
    ，且當庭與告訴人乙○○達成民事和解並表示願意依如附表
    所示日期於民國97年4 月1 日及同年5 月1 日，分別支付告
    訴人3 萬元（參見本院97年3 月10日準備程序筆錄第3 頁）
    ，而告訴人於本院審理中亦當庭表示被告履行和解條件即不
    予追究等情，堪認被告具有悔意，經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，故本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。又本院斟酌告訴人權益之保障，並給予被
    告自新機會，認課予被告於緩刑期間向告訴人支付損害賠償
    之負擔，乃為適當，爰據雙方合意條件，依同條第2 項第3
    款，併予宣告令被告應於97年4 月1 日及同年5 月1 日，分
    別給付告訴人3 萬元，共計6 萬元，如有1 期未為給付，視
    為全部到期。又此部分依同條第4 項規定得為民事強制執行
    名義，及依同法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣
    告，違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附表：
       ┌────┬────────┬───────┐
       │期數    │支付時間        │金額（新臺幣）│
       ├────┼────────┼───────┤
       │第1 期  │97年4 月1 日    │30,000元      │
       ├────┼────────┼───────┤
       │第2 期  │97年5 月1 日    │30,000元      │
       └────┴────────┴───────┘
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
