【裁判字號】    97,易緝,5
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第283 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾有違反藥事法、竊盜、違反電子遊戲場
    業管理條例、違反毒品危害防制條例等犯罪前科，最近1 次
    曾於民國93年10月26日因施用第2 級毒品，經本院於94年3
    月1 日以94年度苗簡字第14號判決判處有期徒刑6 月確定，
    甫於94年12月15日假釋出監並付保護管束，於同年月28日因
    假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（構成
    累犯）。甲○○亦曾因施用毒品案件，經本院於91年4 月24
    日裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    8 月9 日釋放，並經檢察官以91年度毒偵緝字第105 號為不
    起訴處分確定。復因施用第2 級毒品案件，經本院分別判處
    有期徒刑4 月、6 月確定。仍未悔改，於前述觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品之犯意，於95
    年12月13日20時許，在位於苗栗縣苗栗市「啟文國小」廁所
    內，施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣於95年12月15日21時
    45分許，因另涉妨害風化案件通緝中，在苗栗市為苗栗縣警
    察局保安隊員警逮捕，經其在警方未得知前揭犯行時，主動
    向警方自首供出而上情，而查悉上情。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、酌減其刑：
    按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，此觀刑法
    第62條前段規定自明。本件被告為前揭犯行後，於95年12月
    15日因另涉妨害風化案件通緝中，為警於苗栗市逮捕到案，
    主動向員警自首前揭犯行，有當日警詢筆錄1 份（參見偵查
    卷第6 頁）在卷可稽，復有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心95年12月28日出具之尿液檢體編號「95F189」號
    尿液檢驗報告暨苗栗縣警察局刑警大隊查獲違反毒品危害防
    制條例嫌疑人尿液檢體編號對照表各1 份（參見偵查卷第13
    頁至第14頁）附卷可考，本院認其情節符合前開自首規定，
    予以減輕其刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
      1 項前段。
（四）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條。
（五）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
