【裁判字號】    97,易,128
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第128號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
                    民身分證統.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4970
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月
    23 日 深夜0 時10分許，在苗栗縣三義鄉○○村○○路22之
    1 號「藝鄉文化村卡拉ok店」飲酒作樂時，因將酒杯摔擲地
    面破裂，而引起服務生乙○○之不滿，二人遂發生口角爭執
    ，進而均基於傷害他人身體之意思而互毆。嗣乙○○之友人
    丙○○、丁○○在場見狀，亦共同基於傷害他人身體之犯意
    聯絡，聯手毆打甲○○。甲○○因孤手不敵，遂至卡拉ok店
    廚房內，持菜刀乙把追砍丙○○，而分別導致甲○○受有頭
    部損傷、臉部撕裂傷及擦傷，左尾指擦傷；丙○○受有頭部
    損傷併右前額撕裂傷，左大姆撕裂傷、左手肘擦傷等之傷害
    。因認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○、丁○○傷害
    案件，及告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認
    均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    均須告訴乃論。因上開告訴人甲○○、丙○○均撤回其等告
    訴，有撤回告訴狀2 份及苗栗縣三義鄉調解委員會調解書1
    份在卷足憑，依照上開說明，本件爰均不經言詞辯論，均諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
