【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第78號
聲  請  人  甲○○
                        號1樓.
相  對  人  乙○○    原住苗栗.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年二月二十五日對相對人所發如附件內
湖郵局第五三一號存證信函所示之內容為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人兆豐資產管理股份有限公司對相
    對人有債權未獲清償，嗣兆豐資產管理股份有限公司於民國
    96年12月5 日將上開債權讓與聲請人。惟經聲請人於97年2
    月25日以內湖郵局第531 號存證信函，對相對人為債權讓與
    之通知，卻遭郵務機關以相對人遷移不明為由退回。惟查相
    對人確實仍設籍於前開聲請人寄發地址，因聲請人不知相對
    人之居所，爰聲請就上開存證信函准予公示送達等語，並提
    出內湖郵局第531 號存證信函、掛號郵件收件回執、遭退回
    之信封及相對人戶籍謄本為證。經核與首揭法條規定及說明
    ，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
