【裁判字號】    97,司,4
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度司字第4號
聲  請  人  甲○○（即萬象製革廠股份有限公司之清算人）
                        樓
上列聲請人聲請萬象製革廠股份有限公司呈報清算人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起14日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、最新公司變更登記事項卡。
二、清算人之身分證明文件及就任同意書（請載明清算人願就任
    之意思、清算人姓名、住居所及就任日期）。
三、清算人就任後所造具之資產負債表。
四、清算人就任後所造具之資產負債表及財產目錄經監察人審查
    通過之證明文件。
五、清算人就任後所造具之資產負債表及財產目錄經監察人審查
    後，提經股東會承認之證明文件。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官   黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官   葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
