【裁判字號】    97,易,139
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第139號
                                       97年度易字第182號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣苗栗看守所附設勒戒所觀察
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年度
偵字第503 號）及追加起訴（97年度偵字第880 、947 號），本
院於中華民國97年3 月24日下午4 時05分許，在本院第3 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯如附表編號一、二、三所示之罪，累犯，各處如附
    表編號一、二、三所示之刑，扣案鑰匙貳支沒收。應執行有
    期徒刑貳年陸月，扣案鑰匙貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件除起訴書犯罪事實欄第1 、2 行「經法院判處有期徒刑
    9 月、5 月確定，於94年3 月25日執行完畢」之記載，應予
    更正為「經法院判處有期徒刑9 月、5 月確定，合併定應執
    行有期徒刑1 年，於94年3 月25日縮刑期滿執行完畢」外，
    餘均引用檢察官起訴書及追加起訴書犯罪事實欄之記載（如
    附件）。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附表：
┌──┬───────┬────────┬─────────┐
│編號│所犯罪名      │宣告刑          │ 應執行刑         │
├──┼───────┼────────┼─────────┤
│1   │竊盜罪        │處有期徒刑壹年  │應執行有期徒刑貳年│
├──┼───────┼────────┤陸月              │
│2   │竊盜罪        │處有期徒刑壹年  │                  │
├──┼───────┼────────┤                  │
│3   │竊盜罪        │處有期徒刑壹年  │                  │
└──┴───────┴────────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
