【裁判字號】    97,易,45
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             97年度易字第22號
                                         97年度易字第45號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：96年度毒偵字第1587號）及追加起訴（97年度毒偵字第
34號），本院於中華民國97年3 月24日下午4 時30分許，在本院
第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案施用
    第二級毒品安非他命工具玻璃頭吸食器壹個、分裝杓壹個、
    吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實與檢察官起訴書及追加起訴書所載相同，茲引
    用之（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
（一）刑法於94年1 月7 日修正，於94年2 月2 日經總統公布，
      並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第56條連續犯之規定
      業經刪除，刪除連續犯規定之修正理由：「至連續犯之規
      定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是
      否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節
      ，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及
      實務界以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎
      接續犯或包括的一罪之情形，認為構成單一之犯罪，以限
      縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」。毒品因有高度
      之成癮性及濫用性，施用毒品行為本身，顯具有反覆性及
      延續性特徵，如將「持續多次施用毒品行為」評價為數罪
      ，恐與「刑罰過度評價禁止原則」相悖，並有違憲法所揭
      櫫之比例原則。被告兩次施用第2 級毒品安非他命時間，
      分別於96年10月23日21時及同年月24日8 、9 時，均在苗
      栗縣後龍鎮金龍旅社221 號房內，且2 次採尿檢驗時間間
      隔在96小時內（有濫用藥物尿液檢驗監管記錄2 份在卷可
      參），被告兩次犯罪行為密切接近之時間實施，且侵害同
      一法益，兩行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念
      ，在時間差距上，難以強制分開，應視為數個舉動之接續
      施行，合為包括之一行為予以評價，為接續犯，附此敘明
      。
（二）扣案被告持供施用第2 級毒品安非他命器具玻璃頭吸食器
      1 個、分裝杓1 個、吸管1 支，則應依刑法第38條第1 項
      第2 款之規定，予以宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
