【裁判字號】    97,苗秩,32
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            97年度苗秩字第32號
移送機關    苗栗縣警察局通霄分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年3
月14日霄警偵字第0970003904號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○加暴行於人，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  （一）時間：民國97年3 月10日11時5分許。
  （二）地點：苗栗縣通霄鎮內湖里1鄰1號（烏眉國中校園內男
        廁所）。
  （三）行為：被移送人在上開時間、地點，出手毆打加暴行於
        被害人羅順煒未成傷。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人甲○○於警詢中之自白。
  （二）證人即被害人羅順煒警詢中之證言。
  （三）證人羅健瑄、鄭雅竹警詢中之證言。
  （四）苗栗縣警察局通霄分局受理各類刑案紀錄表。
  （五）現場照片4張。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第87條第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                 苗栗簡易庭     法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
社會秩序維護法第80條第1款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬八千元以
下罰鍰：
一、加暴行於人者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
