【裁判字號】    97,簡,2124
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6311號、第13778 號；本院原受理案號：97年度易字第488
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
通常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案陳瓘鑫之國泰世華商業銀行存摺壹本（帳號為000000000000
號）、提款卡壹張及印章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟更正及補充如下：
  (一)乙○○明知陳瓘鑫設於國泰世華商業銀行之存款帳戶（帳號
    ：000000000000號，起訴書誤載為00000000000 號）內之款
    項乃係侵害他人財產法益所取得之來路不明之贓物（該帳戶
    內之款項新台幣193 萬元，乃係甲○○於民國96年3 月13日
    下午2 時許，因受詐欺集團所騙而匯入之款項），其竟與羅
    友倫、陳瓘鑫（原名為陳世平）共同基於收受贓物之犯意聯
    絡（起訴書誤載為詐欺取財之犯意聯絡），而以有償之方式
    （酬勞尚未談定），於96年3 月13日下午3 時許，與羅友倫
    、陳瓘鑫前往國泰世華商業銀行新樹分行領取上開款項，繼
    而違法收受該等贓款，嗣旋經到場處理之警員當場查獲，並
    扣得如主文所示之物品。
  (二)本件證據尚有乙○○於本院審理時之認罪陳述。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    被告與羅友倫、陳瓘鑫就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯（按：然因羅友倫、陳瓘鑫就整件案件之涉入程
    度而言，應分別構成詐欺取財罪、幫助詐欺取財罪，故渠等
    二人不再另論收受贓物罪）。公訴意旨雖認被告所為係犯詐
    欺取財罪云云，然依卷內證據資料顯示，被告主觀上並無與
    詐欺集團共同參與詐欺犯行之意思，其僅係為獲得報酬，而
    臨時受羅友倫之指示，一同代為領款而已；且被告主觀上或
    認有幫助之意思，但其所為幫助乃屬事後之幫助（蓋其於幫
    助領款時，詐欺集團所為之詐欺取財犯行業已既遂終了），
    自無從成立詐欺取財之幫助犯，故被告所為即難以詐欺取財
    罪之正犯或幫助犯相繩。惟被告既明知渠等所領取之款項乃
    屬贓款，竟仍加以領取，自仍該當收受贓物罪之犯行。是以
    公訴意旨認被告所為係犯詐欺取財罪，即容有誤解，惟因起
    訴之基本社會事實既屬同一，爰依法變更起訴所引應適用之
    法條。
三、本院審酌被告正值年輕，自應依循正軌賺取財物，如係代他
    人領取款項，亦須其來源係屬合法方得代為領取，惟被告不
    思此為，明知前揭款項係屬贓款，竟貪圖一時小利，仍共同
    提領，嚴重危及被害人甲○○之權益，被告所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何刑事前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其素行應
    非至為不良，而其於本院審理時已能坦承犯行，且前揭贓款
    於被告等人領得未久後，即遭警方當場查獲，被告所造成之
    損害當稍有減輕，復念及被告所扮演之犯罪角色僅係末端之
    次要角色，其並非主謀，及其年紀尚輕，思慮未臻周全等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。再者，本件犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條
    件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，將其前開宣告刑
    減為如主文所示之減得之刑，並諭知同上之易科罰金折算標
    準。又扣案之陳瓘鑫之前揭國泰世華商業銀行存摺1 本、提
    款卡1 張及印章1 枚，乃係陳瓘鑫所有，並供本件犯罪所用
    或預備之物，依共同正犯責任共同之原則，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。至本件固另扣得行動
    電話、交易明細表等物，然均核與本件犯行無關，自無從併
    予宣告沒收，公訴意旨認此等物品亦應沒收，容有誤會，特
    此敘明。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第300 條、第450 條第1 項，刑法第28條、第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
