【裁判字號】    97,簡,1082
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。爰審
    酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，兼衡其智識程度、生活狀況，被告僅因一時之貪念，致
    有本件之犯行，所竊取之財物價格計為1,100 元，其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生之危害及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    第320條第1項、第42條第3項、第51條第7款、刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
