【裁判字號】    97,簡,1000
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第19號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人從事
    詐欺之財產犯罪，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，
    於民國96年5 月間某日，在不詳地點，將其在臺灣郵政股份
    有限公司土城分行申設之帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、印章、提款卡及密碼，交付予不詳姓名年籍之成年人，以
    此方法幫助他人從事犯罪。上開不詳之人取得上開帳戶資料
    後，即提供予與其有共同詐欺犯意聯絡之人作為犯罪工具，
    並由詐欺集團成員於網路上刊登販賣汽車零件之詐騙廣告，
    嗣乙○○於96年5 月20日下午1 時30分許上網見該廣告，不
    疑有他，遂依指示於同日下午2 時47分許匯款新台幣（下同
    ）29,979元至上開甲○○帳戶，迨乙○○發覺有異，始知受
    騙。
二、訊據被告甲○○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行
    ，辯稱：上開帳戶資料是遺失了，並非其交付他人云云。經
    查：
(一)、上揭帳戶為被告甲○○所申設乙節，業據被告坦承在卷，復
    有臺灣郵政股份有限公司96年8 月20日儲字第0960723414號
    函在卷可稽。又被害人乙○○因受詐欺集團詐欺致陷於錯誤
    ，而為財物之交付乙節，亦據證人乙○○於警詢中指訴綦詳
    ，且有新光銀行自動櫃員機明細表附卷足參。職是，足見前
    揭犯罪集團成員係以前述之訛詐方式，詐騙被害人，使被害
    人誤信為真而匯款受害，前揭犯罪集團成員再迅速全數提領
    帳戶內之款項，渠等所為自應成立刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。
(二)、被告雖辯稱上開帳戶資料係遺失云云，惟查，被告就上開帳
    戶資料遺失之時間、地點及其他細節均未能清楚說明，且對
    於詐騙集團成員如何得知其密碼乙節，雖辯稱其將密碼抄在
    紙上連同存摺等帳戶資料一併遺失云云，然被告於本院97年
    3 月17日訊問時尚能清楚記得其帳戶密碼號碼，衡情豈有將
    密碼寫在紙上與帳戶資料一同存放而增加盜用風險之不合理
    舉動？又被告自承其帳戶資料後，並無任何掛失止付或報警
    追查之舉，亦悖於一般社會常情。何況詐騙集團成員若未經
    帳戶之申請人之同意，其豈會任意將金錢匯入他人帳戶，而
    遭帳戶之申請人掛失止付，致無法取得詐騙之金錢，而徒勞
    無功？故被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，委不可採，顯
    然係被告交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用無
    訛。
(三)、再現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避免執
    法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶存
    摺等資料，渠等再以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財產犯
    罪之不法用途使用，業經電視新聞及報章雜誌等大眾傳播媒
    體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾注意防範，則一般
    人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預見完全不相識或不
    甚熟識之人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、提款卡連同
    提款密碼等資料供其使用之行徑，往往與利用該帳戶進行詐
    騙或其他財產犯罪有密切關連，而被告於行為時業已滿18歲
    ，並非年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，依其智識能力
    與社會生活經驗，對於將自己申設之存款帳戶之存摺、提款
    卡連同提款密碼等資料交付予於不詳之人，該帳戶將有可能
    被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，自應有所預見為是。
(四)、綜上所述，被告主觀上應有預見姓名、年籍均不詳之成年人
    收受其上開帳戶之存摺、提款卡連同提款密碼等資料，可能
    係預計充作上述不法用途甚明，被告主觀上既有所預見，竟
    仍將上開帳戶之存摺、提款卡連同提款密碼等資料交付予不
    詳姓名、年籍之成年人使用，容任幫助前揭遭詐欺結果之發
    生，被告主觀上應具幫助詐欺取財之間接故意，其理甚屬灼
    然。從而，被告主觀上既具有幫助詐欺取財之間接故意，且
    客觀上確有提供上開帳戶存摺、提款卡連同提款密碼等資料
    之幫助行為，其辯稱並無幫助詐欺之犯意云云，自無足取，
    是以本件事證已臻明確，被告之犯行應堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上
    揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付予不詳姓名年籍之成年
    人，使犯罪集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫
    助該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，應逕依裁判時之刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之
    情形猖獗，提供上揭帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡其素行、智識程度、
    被害人損失金額、被告犯罪之動機及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
