【裁判字號】    97,聲,1037
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之罪
定應執行之刑（96年度執聲字第1608號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，視為減刑如附表所載，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按，犯罪在中華民國96年4 月
    24日以前者，除中華民國九十六年罪犯減刑條例另有規定外
    ，依下列規定減刑：(一)死刑減為無期徒刑。(二)無期徒刑減為
    有期徒刑20年。(三)有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視
    為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第2 項前段規定甚明
    。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所載之罪，其犯罪時間
    均在96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，且受刑人於95年
    9 月29日假釋出監付保護管束，迄未經撤銷假釋，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣雲林監獄函及所附假釋出獄
    減刑受刑人名冊各1 份附卷可稽，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 條前段規定，視為已減
    其宣告刑如附表所載。茲檢察官聲請就受刑人視為減刑之如
    附表所載之各罪，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段，刑法第53條、第51
    條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
