【裁判字號】    97,聲減,181
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          97年度聲減字第181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第169
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所載之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰
元即銀元參佰元折算壹日。所犯上開之罪於減刑後，與如附表編
號二所載不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年玖月，併
科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元
參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人周國銘因犯如附表編號一、二所載之罪，經本院、
    臺灣高等法院各判處如附表所載之刑確定（聲請書附表編號
    二之最後事實審案號欄原記載「94年上訴字第2703號」，應
    更正為「94年度上訴字第2708號」）。茲檢察官以如附表編
    號一所載之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號二所載不應減刑
    之罪，合併定應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰就如附表編號一部分為減刑後
    ，再依原判決所適用之修正前規定，與如附表編號二部分定
    其應執行之刑；並依原判決所適用之修正前規定，諭知如易
    服勞役之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條
    第5 款、第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
