【裁判字號】    97,簡,1794
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1794號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第28493號；本院原受理案號：97年度訴字第465號）
，而被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通
常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，均處有期
徒刑月，如易科罰金，各以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：本件證據尚有甲○○、乙○○於本院審理
    時之認罪陳述。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第302 條第1
    項之剝奪行動自由罪及同法第277 條第1 項之傷害罪。被告
    二人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    又被告二人以一行為同時觸犯剝奪行動自由罪與傷害罪，為
    想像競合犯，依刑法第55條規定，均應從一重之剝奪行動自
    由罪處斷。
三、本院審酌被告二人既察覺同案被告林俊延涉嫌竊盜，縱令彼
    時深感不平，亦應迅速報警處理，始屬正辦，詎渠等不思此
    為，竟私自剝奪林俊延之行動自由及以暴力對待，造成林俊
    延身心均受有傷害，影響社會秩序非輕，渠等所為自應分別
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告二人之前科紀錄均
    非至為不良，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，且渠等於本院審理時均已能坦承犯行，而渠等所採取之
    行為固然過激，但無非係因渠等認林俊延涉嫌竊盜所致，犯
    罪動機洵非出於至惡，嗣渠等最終亦將林俊延交由警方處理
    等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第277 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302 條
    私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
    因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷
    者，處3年以上10年以下有期徒刑。
    第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
