【裁判字號】    97,交簡,528
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第29583 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充「甲○○前因違反
    肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以83年度訴緝字第28號判決分別判處有期徒刑
    4 年、8 月、3 月，應執行有期徒刑4 年6 月，後由臺灣高
    等法院以83年度上訴字第3893號判決上訴駁回確定；又因違
    反麻醉藥品管理條例，經本院以83年度訴字第1770號判決判
    處有期徒刑5 年2 月，後經臺灣高等法院以84年度上訴字第
    3258號判決上訴駁回確定，上開判處有期徒刑4 年、8 月、
    3 月、5 年2 月等4 罪，嗣經臺灣高等法院以84年度聲字第
    1799號裁定應執行有期徒刑9 年6 月確定，於民國88年2 月
    5 日縮短刑期假釋出監，迄92年5 月2 日假釋期滿，未經撤
    銷假釋，未執行之刑以已執行論；又於92年間因犯竊盜罪、
    搶奪罪經本院93年度訴字第226 號判決分別判處有期徒刑4
    月、1 年，應執行有期徒刑1 年2 月，上訴臺灣高等法院後
    撤回上訴確定，於95年1 月18日縮短刑期執行完畢；再於95
    年間因違反毒品危害防制條例，經本院以95年度訴字第2143
    號判決判處有期徒刑8 月，後經臺灣高等法院以95年度上訴
    字第4014號撤銷原判決改判有期徒刑8 月確定，嗣經臺灣高
    等法院96年度聲減字第1283號裁定減為有期徒刑4 月，於96
    年7 月31日執行完畢出監（據此，本件構成累犯）」等語外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規定之法
    定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後
    提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    ，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正
    前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上所述
    前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑；爰審酌被告有如事實欄所述之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，可見其素行不佳，仍不
    知警惕，猶於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.59
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘
    機車上路，而為本件犯行，顯未知所戒慎且嚴重缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，並兼衡被告之生活狀況、
    智識程度，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    24   日
                  交通法庭      法  官   陳   明   偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   強   梅   芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24   日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
