【裁判字號】    97,訴,569
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第569號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  日美精機廠股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告返還消費借貸
    款，惟依原告與被告日美精機廠股份有限公司所簽訂之放款
    借據第8 條第4 項之約定，以及原告與被告丙○○、乙○○
    ○所簽訂之保證書第3 條之約定，兩造合意以原告總行所在
    地之法院為第一審管轄法院，而原告總行既設於臺北巿中正
    區，則依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本件自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
