【裁判字號】    97,附民,134
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    9樓
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：如附件刑事附帶民事起訴狀訴之聲明所載。
(二)陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀事實及理由所載。
(三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告甲○○被訴傷害案件，業經
    本院以九十六年度易字第三四四五號判決無罪在案，揆諸首
    揭規定，自應以判決駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
