【裁判字號】    95,訴,2043
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    確認股權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決        95年度訴字第2043號
原      告  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  盈碩國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號2樓.
上列當事人間請求確認股權事件，本院於民國97年3 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認臺灣板橋地方法院九十四年度執字第一一二九八號清償債務
執行事件，訴外人乙○○就其在被告盈碩國際股份有限公司登記
之股份六千股存在（股款登記新台幣陸佰萬元）。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告在台灣士林方法院95年度自更（一）字第5 號刑事案
      件審理中，於民國（下同）95年7 月12日確有提出被告公
      司股東名簿，並載有訴外人乙○○之六千股股權，股權新
      台幣（下同）600 萬元，被告竟陳報不實，並將財產加以
      隱匿或處分，被告對訴外人乙○○在被告之股權登記六千
      股，既然否認，自有請求確認在法律上利益之必要。
（二）聲明：確認臺灣板橋地方法院94年度執字第11298 號清償
      債務執行事件，訴外人乙○○就其在被告盈碩國際股份有
      限公司登記之股份六千股存在（股款登記600 萬元）。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前揭之事實，業據提出被告公司股東名簿、本院民
    事執行處94年度執字第11298 號執行命令、被告聲明異議狀
    （以上皆為影本）各1 份為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定
    ，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依民事訴訟法第247 條之規定，請求確認本院94
    年度執字第11298 號清償債務執行事件，訴外人乙○○就其
    在被告盈碩國際股份有限公司登記之股份六千股存在（股款
    登記600 萬元），為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  24      日
                     民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                                   書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
