【裁判字號】    97,簡,1493
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○係訴外人萬鵬里之前妻，告訴人乙○
    ○則係萬鵬里現任妻子。渠等三人因本院96年度家訴字第62
    號被告與萬鵬里間返還不當得利事件，於民國96年8 月21日
    下午2 時40分許至位於臺北縣板橋市○○路○段30巷1 號本
    院第二辦公大樓第四法庭之公眾得出入之場所開庭應訊，在
    乙○○以證人身分證述完畢返回旁聽席時，被告竟基於傷害
    人之身體犯意，突然衝向乙○○，並徒手抓乙○○之雙手，
    致乙○○受有右手背0.1 ×1 公分裂傷、0.5 ×0.5 公分瘀
    青、0.1 ×0.5 公分裂傷及左手腕0.1 ×0.2 公分裂傷之傷
    害。被告復基於公然侮辱人之犯意，當庭以「不要臉」、「
    大陸妹」等語，公然辱罵乙○○，足使在庭之多數人得以共
    見共聞，因而貶損乙○○之名譽。
二、證據部分：前揭事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於偵查中之指訴及證人萬鵬里於偵查中之證
    述相符，並有臺北縣立醫院96年8 月21日甲種驗傷診斷書一
    紙及本院96年度家訴字第62號案件審理錄音光碟一份在卷可
    按。被告雖就公然侮辱部分另辯稱所辱罵之言語均係屬事實
    云云，惟按如係意圖散布於眾而指摘或傳述足以毀損他人名
    譽之具體事實，應成立刑法第310 條第1 項之誹謗罪，若僅
    係漫罵而未指有具體事實，仍屬公然侮辱，應依刑法第309
    條第1 項公然侮辱罪論科（司法院院字第2179號解釋意旨參
    照），從而刑法公然侮辱罪既僅係指漫罵，而非指散布具體
    事實，本無從證明是否為真實，自無刑法第310 條第3 項之
    適用，是被告所辯尚不足採。據此，本件事證明確，被告傷
    害及公然侮辱之犯行，均堪認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，及同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。其所犯上開二罪間犯意各別、
    行為互殊，應予分論併罰。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，犯罪之動機在於發洩告訴人介入
    其與前夫間婚姻之不滿，以徒手抓傷告訴人之手段，其侮辱
    之言詞及告訴人名譽受損之程度，暨其犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知拘役如易科罰金
    及罰金如易服勞役之標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
