【裁判字號】    96,訴,2630
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2630號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（附民案號：96年度簡附民字第205 號，刑事案號：96年度簡
字第5706號），本院於民國96年3 月10日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾參萬捌仟肆佰柒拾參元，及自民
國九十六年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之二；餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
   事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起主張：
（一）被告甲○○與丙○○於民國95年10月2 日凌晨2 時，在台
      北縣樹林巿中化公園內，認原告講話太大聲，竟持路上之
      鐵棍，共同毆打原告，致原告受有頭部外傷、右肱骨開放
      性骨折、右前臂受傷、左手食指遠指骨關節脫臼、背部大
      遍挫傷、皮下瘀血、右腓骨骨折等傷害，且被告等傷害犯
      行業經鈞院以96年度簡字第5706號刑事判決判處有期徒刑
      1 月又15日，如易罰金，以1,000 元折算1 日確定在案。
（二）被告應就其故意傷害造成原告多項嚴重傷害之侵權行為，
      依民法第184 條及第193 條之規定，負損害賠償責任。被
      告應賠償原告損害之項目及其數額，詳列如下：
    1.醫療費用之損害：原告因被告本件不法侵害受到身體健康
      多項嚴重傷害，支出醫療費用，共計新台幣（下同）18,4
      73元。
    2.工作損失：原告受傷前係於和昇工程行擔任鐵工師父，日
      領工資2,800 元，自95年10月3 日起至96年9 月18日止，
      計351天，無法工作，其工作損失，共計982,800元。
（三）聲明：被告應連帶給付原告100 萬元，及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告等經合法通知並未到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
三、原告主張前揭事實，已據提出診斷證明書1 份、醫療費用收
    據11份、工作損失證明書及請假單各1 份為證，並有本院96
    年度簡字第5706號刑事卷宗影本附卷可參。而被告等無正當
    理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，自堪信原告主張之事實為真實。
四、按故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少
    勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任，民法
    第184 條第1 項、第193 條第1 項分別定有明文。查原告遭
    被告等毆打致受有上開傷害，已如前述，被告等自應就此損
    害負賠償責任，茲就原告請求賠償之金額，分項析述如後：
（一）醫療費用：
      原告主張其因被告本件不法侵害受到身體健康多項嚴重傷
      害，其支出之醫療費用，共計18,473元，業據其提出診斷
      證明書1 份、醫療費用收據11份為證，依其受傷情形，核
      屬醫療上所必要，被告既未到場爭執，自堪信為真實。
（二）減少勞動力之損害：
    1.原告主張因被告等之傷害行為，致原告受有頭部外傷、右
      肱骨開放性骨折、右前臂受傷、左手食指遠指骨關節脫臼
      、背部大遍挫傷、皮下瘀血、右腓骨骨折等傷害，而原告
      受傷前係於和昇工程行擔任鐵工師父，日領工資2,800 元
      ，自95年10月3 日起至96年9 月18日止，計351 天，無法
      工作，其工作損失，共計982,800 元云云。
    2.惟查，本院依職權向仁愛醫院查詢原告所受上開傷害，須
      休養而無法工作之期間或日數為何？經該院函覆，認綜合
      原告之病情，須休養而無法工作預估應4 至5 個月較為合
      理，有仁愛醫院96年12月25日仁字第96316 號函附卷可按
      ，是原告請求減少勞動力之損害，應以5 個月為合理，故
      其得請求之金額為420,000 元（2,800 x30x 5＝420,000
      ）。至原告超過此部分之請求為無理由，應予駁回。
五、綜上所述，原告依民法第184 條第1 項及第193 條規定，請
    求被告給付438,473 元及自起訴狀繕本送達翌日即96年10
    月29日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，洵屬
    有據，應予准許。至原告逾此部分之請求，則屬無據，不應
    准許，應予駁回。
六、本件命被告給付之金額，未逾50 萬元，依民事訴訟法第389
    條第1 項第5 款規定，應依職權宣告假執行；至原告其餘假
    執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不予准許。
七、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第五款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                    民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                                   書記官 蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
