【裁判字號】    97,易,808
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損、公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵緝字第3080號），本院就毀損部分，認不得以簡易
判決處刑，改依通常程序判決如下：
    主    文
甲○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係址設臺北縣中和市○○路268
    號32樓「億泰利多媒體股份有限公司」（下稱億泰利公司）
    代理發行之網路線上遊戲「新天上碑」會員，因不滿億泰利
    公司未妥善處理會員資料異常相關賠償問題，竟於民國96年
    5 月1 日下午1 時許，利用與不知情友人劉昶東偕同前往億
    泰利公司申訴之機會，基於放火燒燬物品（被告甲○○此部
    份所涉公共危險罪部分，本院另以97年度簡字第684 號為實
    體判決）及毀損之犯意，分別為以下犯行：(1)先持事前準備
    好之雞蛋、冥紙等物品，朝億泰利公司辦公室大門丟擲及揮
    灑，復使用打火機（未扣案）點燃手中冥紙，往大樓樓梯間
    丟擲，雖該冥紙嗣後即予熄滅，然依當時環境，仍足以引燃
    其他物品釀成火勢，致生公共危險；(2)再腳踹億泰利公司辦
    公室外之裝飾木門，使之毀破損壞致令不堪使用，足以生損
    害於該公司；甲○○實行上開犯罪後立即逃離現場，然因其
    前揭點燃冥紙等舉動，均為大樓監視系統所側錄，且甲○○
    離去時未將先前放置在該大樓警衛室之國民身分證取回，警
    方遂得以循線追查身分，而獲悉上情，因認被告就前開(2)所
    述部分涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢
    察官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、
    不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之
    1 第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告毀損部分，聲請簡易判決處刑書認被告係
    觸犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終結前撤回其此部
    份之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙存卷可佐，揆諸前開說明
    ，就被告所涉毀損罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
