【裁判字號】    97,訴,1192
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第11922 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第
4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告甲○○之行為
    ，係犯著作權法第91條第2 項之罪，依同法第100 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告已與告訴人松崗科技股份有限公
    司達成和解，告訴人並已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭審判長法  官   林海祥
                                    法  官   汪怡君
                                    法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
