【裁判字號】    97,簡,1295
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24572 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中關於累
    犯部分，應於「甲○○」後補充「前因竊盜案件，經本院於
    民國94年5 月24日以94年度簡字第1632號判決判處拘役55日
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於94年10月28
    日易科罰金執行完畢；又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    於94年12月12日以94年度簡字第2407號判決判處拘役59日，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於95年2 月9 日
    易科罰金執行完畢（以上於本案均不構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，」，及犯罪事實欄第3 行，應於「108 巷」後補充
    「7 弄」等文字外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告無視告訴人尚屬年幼，僅因細故而對告訴人動手
    毆打施暴，致伊身心受創，且被告迄今仍未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受之損害（按雙方前於97年3 月20日本院
    進行調解，均未能達成共識，致調解不立，有97年3 月20日
    本院民事庭調解委員回報單1 件附卷可證），惟犯後坦承犯
    行，暨其品行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告犯罪時間，係於96年4 月24日以前，與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條
    件，應依法減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    3    月    24    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年    3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
