【裁判字號】    97,簡,2015
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25558 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第7 行及
    第12行之「1 萬5538元」後，應補充更正為「1 萬5538元（
    含ATM 跨行轉帳手續費17元）」；及證據欄中第1 行之「甲
    ○○」後，應補充「於警詢及偵查中均」、第1 行末之「乙
    ○○」後，應補充「於偵查中之」等文字外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、及其正
    值青壯，竟未思以正當途徑獲取財物，而為圖一己私利，詐
    取被害人之財物，致危害被害人財產安全及社會治安，惟姑
    念其犯後坦承犯行，且已與被害人乙○○達成和解、賠償損
    失，並有和解書乙紙在卷可按，被害人並表示願意與被告和
    解（參臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第25558 號偵查
    卷第58頁），態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國96
    年罪犯減刑條例於民國96年7 月4 日制定公布，並自96年7
    月16日施行，而按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，
    除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期
    徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項固定有明文。惟因被告所為上開犯
    行之時間，係於96年4 月24日以後，不符合96年4 月24日前
    犯罪之要件，揆諸前開條例之規定，自不得減刑，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    3    月    24    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年    3    月    24    日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
