【裁判字號】    97,訴,61
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
選任辯護人  李樂濟律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度偵字第23138 號、
第28272 號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年四月四日起起延長貳月
。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例罪案件，經檢察官
    提起公訴，以被告涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項
    、第2 項販賣第一級毒品與第二級毒品罪等給予第三人丙○
    ○、丁○○及乙○○等人；本院訊問後，認被告所犯為最輕
    本刑5 年以上有期同行之罪，犯罪嫌疑重大；且相關證人仍
    待查證，因認被告顯有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定
    ，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有事實足認為有
    勾串證人之虞者等原因，因認對於被告有羈押必要，故於民
    國97年1 月4 日對於被告予以羈押。
二、經查本案被告第一次羈押期間即將屆滿，惟被告於羈押於臺
    灣台北看守所期間，曾委託另一位收容人涉嫌夾帶紙條出所
    ，欲請相關人員於開庭時幫被告脫罪掩飾販賣毒品情形，而
    於97年2 月25日經上開看守所管理員查獲，此有臺灣台北看
    守所，97年3 月7 日北所戒字第0970800123號函附夾帶字條
    4 張、談話筆錄及自白書影本等各在卷足憑（本院卷第61頁
    至第69頁）。故本院訊問被告後，認被告確實有勾串證人之
    事證，被告犯罪嫌疑重大；因認被告前開羈押原因仍然存在
    ，認該被告仍有繼續羈押之必要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
