【裁判字號】    97,訴,188
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第14445 號)， 被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金
新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反著作權法案件，經本院以91年度易字第1011
    號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日，緩刑3 年確定。復於緩刑期間因偽造文書案件，經本
    院以92年度訴字第482 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定。前開緩刑宣告經本院以92
    年度撤緩字第70號裁定撤銷，並經本院以92年度聲字第503
    號裁定，就上開二罪定應執行之刑為有期徒刑8 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於民國93年5 月4 日執
    行完畢。詎未知悛悔，明知具有殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀
    械管制條例所列管之彈藥，未經許可，不得持有，猶於96年
    6 月21日某時許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路273 巷6 號，收
    受某真實姓名年籍不詳、綽號「阿勇」之成年男子交付之制
    式子彈、制式霰彈各1 顆，而持有之。嗣於同年月25日上午
    6 時40分許，在上址為警查獲，並扣得制式子彈、制式霰彈
    各1 顆。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時坦承
    不諱，並有制式子彈、制式霰彈各1 顆扣案可資佐證。而前
    述扣案子彈經鑑定結果，分係口徑9mm 制式子彈及12GAUGE
    制式霰彈，經試射，皆可擊發，均具殺傷力，有內政部警政
    署刑事警察局96年8 月22日刑鑑字第0960110705號槍彈鑑定
    書1 件附卷足稽，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符
    。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項未經
    許可持有子彈罪。又被告有如本判決事實欄所述論罪科刑之
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為憑，其於
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌未經許
    可之子彈，其流通及持有危害人身安全及社會秩序至鉅，而
    為國法所厲禁，被告仍恣意持有具殺傷力之制式子彈、制式
    霰彈，欠缺守法觀念，應予非難，兼衡其持有子彈之期間非
    長，數量甚微，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金及罰金易
    服勞役之折算標準，資為懲儆。
三、扣案具有殺傷力之制式子彈、制式霰彈各1 顆，業於鑑驗時
    試射擊發而耗損，已無何效用可言，失其違禁物之性質，爰
    不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，判決如主
文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
