【裁判字號】    97,簡,1857
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4453號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副（共伍拾陸顆）及賭資新臺幣參佰貳拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公共場所賭博罪。爰審酌被告等人
    之素行、犯罪之動機、目的、手段，與他人在公共場所賭博
    財物，不僅對社會風氣造成不良影響，亦助長社會僥倖心理
    及賭博歪風，惟犯罪後均能坦承犯行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    扣案之象棋一副（共56顆）及賭資新臺幣320 元，為當場賭
    博之器具及在賭檯上之財物，依刑法第266 條第2 項規定，
    併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事十一庭    法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
