【裁判字號】    97,易,641
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第641號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3696 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年十二月三日上午
    十一時四十五分許，駕車至臺北縣土城市○○街四十九號訪
    友，與被告甲○○因停車問題發生爭執，雙方一言不合，竟
    均基於傷害對方身體之故意而互毆，致乙○○受有兩側手肘
    擦挫傷、右膝擦挫傷及上唇擦挫傷之傷害；甲○○則受有右
    肩抓傷之傷害。因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害，及被告即
    告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，起訴書認被告乙
    ○○、甲○○均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○、甲○○以渠等業經和解為由，於本院準備程
    序分別撤回告訴，業經本院記明筆錄可稽，並有聲請撤回刑
    事告訴狀二件附卷足佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
