【裁判字號】    97,交簡,832
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：被告甲○○明知服用酒
    類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，其竟於民國
    97年1 月18日凌晨2 時30分許（聲請書誤載為凌晨2 時許）
    起，飲用米酒等酒類，雖飲酒後其視覺及行為反應能力降低
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後即同日凌
    晨6 時15分許駕駛自小客車，終至與王順振所駕車號ZV-405
    2 號（聲請書誤載為ZV-405號）發生擦撞。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 醉態駕駛罪。本
    院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.73毫克，理
    論上應有思考改變、個性行為改變等輕到中度之中毒症狀（
    此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字第26868
    號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕車，竟無
    視往來人車之安全，仍執意駕駛自小客車，終至與前揭自小
    貨車發生擦撞，並失控衝撞如聲請書所載之機車及超商騎樓
    ，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於
    警詢、偵查時已坦承酒後駕車，且實際上並未造成他人傷亡
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
