【裁判字號】    96,訴,2291
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2291號
原      告    華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
被      告    丙○○
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年1 月24日
    裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於97年1 月31日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。至原告雖聲請訴訟救助，惟經本院
    於96年12月13日以96年度救字第118 號裁定駁回，原告不服
    而提出抗告，且以無資力繳納抗告裁判費為由聲請訴訟救助
    ，亦遭臺灣高等法院於97年2 月1 日以97年度聲字第22號裁
    定駁回其訴訟救助之聲請，並於同日以97年度抗字第108 號
    裁定駁回其抗告，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
