【裁判字號】    96,簡,5089
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第13068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段第7 行後段、第8 行補充為：對乙○○以加害生命、身體
    之事，恫嚇稱：「並非如此而已，今晚來談，否則您死定了
    ！」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、審酌被告犯罪之動機、目的，對告訴人所產生之危害，及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6月15 日
    三讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16條
    規定，於96年7月16日施行。查被告犯罪時間，係在民國96
    年4月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定之減刑條件，爰予以減其宣告刑二
    分之一如主文所示，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
