【裁判字號】    97,交易,153
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23552 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月18
    日11時30分許，駕駛車牌號碼Z2-4337 號自用小貨車，沿臺
    北縣中和市○○路196 巷往該市○○街方向行駛，嗣於同日
    11時32分許，行經中和路196 巷與景新街口前欲左轉景新街
    時，明知車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，又依當時天候係晴天、日間自然光線、視
    距良好、路面乾燥、道路係無缺陷之柏油路面等情形，復無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼FZL-530 號普通重
    型機車，由該市○○街73巷與景新街口前欲右轉景新街時，
    被告因閃避不及，所駕駛之上開車輛右前車頭擦撞告訴人所
    騎乘之上開機車，致其人車倒地，告訴人因而受有左鎖骨骨
    折、左肋骨骨折等傷害，，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件
    ，法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第452 條、第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款規定明確。
三、查本件告訴人乙○○申告被告過失傷害案件，檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於檢察官聲請簡易判決處刑後，撤回對於被告之告訴，有
    96年3 月14日刑事撤回告訴狀1 份可稽。揆諸前開說明，爰
    改依通常程序，不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
