【裁判字號】    96,易,733
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度易字第733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第787 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知公訴不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查：被告甲○○業於檢察官起訴後之民國96年7 月26日死
    亡，有個人基本資料查詢結果及臺灣板橋地方法院檢察署相
    驗屍體證明書各乙紙在卷可憑，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官 李幼妃
                                      法  官 張紹省
                                      法  官 鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                     書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
