【裁判字號】    97,交簡,802
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役壹
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月23日21時許，在臺北縣三重市某處飲
    用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交通工
    具，竟猶駕駛車牌號碼7329-FH 號自用小客車沿臺北縣林口
    鄉○○路往林口方向行駛，欲返回其臺北縣林口鄉○○路住
    處。嗣於同日21時41分許，駕車欲左轉至工四路時，不慎與
    對向車道（即工六路往五股方向）由林郁勛所騎乘並搭載蕭
    倫卉之車牌號碼2FP-685 號重型機車發生擦撞，林郁勛、蕭
    倫卉因而倒地受傷（涉犯過失傷害部分，均未據告訴），經
    警據報到場處理，並於同日22時4 分許，對甲○○施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.36毫克，
    始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之自白。
（二）證人林郁勛、蕭倫卉於警詢時之證述。
（三）呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
      1 件。
（四）道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)1
      份、現場照片16張。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。爰審酌被告前無刑案前科之素行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其犯罪所生危害程度、犯後
    尚知坦承犯行，且與證人林郁勛、蕭倫卉成達成和解，有臺
    北縣林口鄉調解委員會調解書1 份在卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
