【裁判字號】    97,聲,1033
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之罪
及不應減刑之罪定應執行之刑（96年度執聲字第1209號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因麻醉藥品安非他命等案
    件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。且依同條例第
    11條規定，裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就
    應減刑之罪，依同條例第2 條減刑後，與不應減刑之罪之宣
    告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑。又依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別判處如附
    表所示之刑，並經臺灣高等法院以92年度聲字第776 號裁定
    定其應執行有期徒刑5 年5 月確定，受刑人嗣於民國95年9
    月19日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，縮刑期滿日為
    97年5 月13日，迄未經撤銷假釋，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。是受刑人編號2 之罪既已視為減其宣告
    刑，毋庸聲請裁定減刑，則聲請人因就編號1 不應減刑之罪
    聲請與編號2 之罪合併定其應執行刑，仍應由犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。如附表編號1 所
    載之罪，經臺灣高等法院於87年3 月31日以86年度上訴字第
    3799號判處有期徒刑5 年2 月，並於89年5 月18日經最高法
    院駁回上訴確定，臺灣高等法院係犯罪事實最後判決之法院
    ，揆諸前揭規定，本院依法無管轄權。從而，聲請人向本院
    提出本件聲請，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
