【裁判字號】    97,簡,1561
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1561號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29445
號；本院原受理案號：97年度易字第378 號），而被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟補充如下：本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳
    述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因搶奪案件，經本院於民國94年8 月31日以94年度訴字
    第373 號判處有期徒刑8 月，再經臺灣高等法院於94年12月
    28日以94年度上訴字第3609號判決駁回上訴，並於95年1 月
    23日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
三、本院審酌被告正值壯年，不思依循正軌賺取財物，反以本件
    竊盜之方式，不法牟取告訴人乙○○所有之財物，造成告訴
    人權益受損非輕，破壞社會治安，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且其之智
    識程度僅有國小肄業，職業收入非多，家中經濟有所困難等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至公訴檢察官固當庭求處被告有期徒刑
    6 月，然本院認衡以上情，量處被告如主文所示之刑，已足
    以有效懲儆及教化被告，並未失之過重或偏輕，是爰未依公
    訴檢察官之求刑而為量處，附此敘明。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
