【裁判字號】    96,訴,2653
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決        96年度訴字第2653號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還租賃房屋等事件，於中華民國96年3 月10
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應將坐落臺北縣土城巿裕民路二五九巷十八號十一樓房屋全
部遷讓返還原告。
被告應給付原告新台幣柒仟伍佰肆拾柒元。
本判決第一項及第二項於原告各以新臺幣參拾參萬肆仟元及新台
幣貳仟陸仟元為被告提供擔保後，得為假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
（一）被告於民國（下同）95年2 月28日向原告承租坐落台北縣
      土城巿裕民路259 巷18號11樓房屋，雙方約定租期1 年，
      即自95年2 月28日起至96年2 月28日止，每月租金新台幣
      （下同）1 萬元，於每月5 日給付。被告於上開租賃期限
      屆滿後，仍繼續承租，惟自96年8 月起即未給付租金，積
      欠3 個月租金計30,000元，又被告既積欠原告3 個月之租
      金，原告曾於96年10月2 日以存證信函催告被告給付積欠
      之租金，如逾期不給付即終止租賃契約，惟被告並未給付
      。另原告以鈞院97年2 月1 日言詞辯論筆錄繕本送達，作
      為終止租約之意思表示，兩造間之租賃關係既經終止，原
      告自得依租賃之法律關係，請求被告返還上開房屋。
（二）另原告代被告繳納瓦斯費新台幣（下同）444 元、水費36
      6 元、電費3,46 1元、大樓管理費3,276 元，共計7,547
      元，原告依無因管理之法律關係請求被告給付上開金額。
（三）聲明：（一）被告應將坐落臺北縣土城巿裕民路二五九巷
      十八號十一樓房屋全部遷讓返還原告。（二）被告應給付
      原告7,547 元。（三）原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之戶籍謄本、
    房屋租賃契約書、建物登記謄本、石油氣費收據、水費收據
    、電費收據及管理費收執聯等影本為證據。而被告已於相當
    時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3 項規定，準用同條
    第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞辯論期日前相當
    時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，又未提出準備
    書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實自認，則自足認
    為原告前述主張之事實為真實。
五、按「承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告
    承租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得
    終止契約。」、「租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達
    二個月之租額，不得依前項之規定，終止契約。其租金約定
    於每期開始時支付者，並應於遲延給付逾二個月時，始得終
    止契約。」、「承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；
    租賃物有生產力者，並應保持生產狀態，返還出租人。」民
    法第440 條第1 項、第2 項及第455 條分別定有明文。
六、經查，被告既積欠原告三個月之租金，原告曾於96年10月2
    日以存證信函催告被告給付積欠之租金，如逾期不給付即終
    止租賃契約，惟被告並未給付。又原告以本院97年2 月1 日
    言詞辯論筆錄繕本送達，作為終止租約之意思表示，此有送
    達回執附卷可參。則於原告終止雙方間就係爭房屋所存在之
    租賃契約關係之意思表示到達被告之時，原來雙方間就係爭
    房屋所存在之租賃契約關係即因而消滅，原告主張其與被告
    間之租賃關係業已終止之事實，自堪予採取。從而，依據前
    述民法第455 條規定，原告請求被告應將前述系爭房屋返還
    原告，即屬有理由。
七、另原告代被告繳納瓦斯費444 元、水費366 元、電費3,46 1
    元、大樓管理費3,276 元，共計7,547 元，原告依無因管理
    之法律關係，請求被告給付上開金額，亦屬有理由。
八、綜上所述，原告主張依租賃及無因管理之法律關係，請求被
    告應將系爭房屋返還原告，及請求被告給付原告代墊之瓦斯
    費、水費、電費及大樓管理費，共計7,547 元，為有理由，
    應予准許。
九、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核其勝訴部份
    ，合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額就其勝訴部分為準
    予假執行之宣告。
十、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                       民事第二庭  法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                                   書記官 蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
