【裁判字號】    97,交簡,942
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第123 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得
    駕駛動力交通工具，竟於民國96年12月11日晚上9 時許（聲
    請書誤載為19時許），在臺北縣板橋市○○路某薑母鴨店內
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，猶駕駛車號7518-F
    J 號自用小客車（登記於案外人鴻奇印刷事業有限公司），
    自該處出發欲返回臺北縣三重市○○街281 號4 樓住處，嗣
    於同日晚上10時20分許（聲請書誤載為23時7 分），行經臺
    北縣三重市○○路○ 段1 號前，因不勝酒力，擦撞同向右前
    方由陳可彤駕駛車號CMF-517 號重型機車，致陳可彤人車倒
    地，並受有尾骨挫傷、左足踝擦傷等傷害（過失傷害部分未
    據告訴），警方據報前往處理，並經警於同日晚上11時7 分
    許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，其吐氣所含酒精濃度
    達每公升0.91毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵訊時之自白。
(二)、被害人陳可彤於警詢時之指訴。
(三)、道路交通事故現場圖、重陽路與中山路路口號誌時相表、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、車號查詢汽車車籍各1 份。
(四)、臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定記
    錄表、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後觀察表
    、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、現場照片11幀
    。
(五)、臺北縣立醫院診斷證明書1 份。
三、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查被告行為後，刑
    法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月
    4 日起生效施行，修正前法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘
    役或3 萬元以下罰金」，修正後法定刑為「1 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，是比較新舊法，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，以修正前規定有利被告，應
    予適用，附此敘明。
(二)、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車罪。
(三)、卷附之臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙（附於偵查卷第34頁）固勾選被告之自首情
    形為：「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處
    理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人
    」等情，惟此所謂被告承認「肇事」應係指被告就其駕車與
    他人發生交通事故一事承認而言，至於被告就醉態駕駛之犯
    行部分，細究全案卷證，未見被告就酒醉駕車之公共危險犯
    行於經警對其實施酒精測試前即有自首之情形，被告本件犯
    行，係於警方據報前往現場處理時對其實施酒精測試後，查
    知被告酒精濃度超過標準，始承認其駕駛前有飲用酒類之行
    為，此見卷附臺北縣政府警察局三重分局刑事案件報告書、
    解送人犯報告書及詢問被告之警詢筆錄已明，是被告承認犯
    罪，係在行為經警查知後所為，屬於自白性質，難認有自首
    規定之適用，附此敘明。
(四)、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致其他人車
    受損，嚴重危害行車安全，惟其素行尚可，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷供參，且其業與被害人陳可彤達
    成和解，賠償被害人25,000元乙節，此有和解書1 紙（詳見
    偵查卷第35頁）在卷可證，以及其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
