【裁判字號】    97,聲,996
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林忠祥
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
112號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳陸公克，因鑑驗使用
零點零壹肆公克，驗餘毛重零點貳肆陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第55
    42號被告林忠祥違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之安非他命1 包（毛重0.26公克，因鑑驗使用
    0.014 公克，驗餘毛重0.246 公克），為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又，安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查，本件扣案之白色結晶粉末1 包，經鑑驗結果，確含有
    第二級毒品安非他命成分，毛重0.26公克，因鑑驗使用0.01
    4 公克，驗餘毛重0.246 公克等情，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附於臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度毒偵字第5542號偵查卷第30頁可稽，應屬違禁品甚明
    ；又被告施用第二級毒品安非他命之犯行，亦經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5542號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書在卷足稽。揆諸前開說明，本件聲
    請人就該扣案安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不
    合。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    刑事第十九庭  法  官  陳 明 偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
