【裁判字號】    95,智,46
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度智字第46號
原      告  甲○○
                        1號
訴訟代理人  曹宗彝律師
被      告  承進鐵工廠有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
以上原告與被告間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後貳拾日內，向財團法人工業技研究院預納
鑑定費用新台幣壹拾貳萬捌仟參佰元，如原告未於上開期限內預
納，被告得於上開期限屆滿後拾日內墊支鑑定費用新台幣壹拾貳
萬捌仟參佰元，如被告逾期不墊支鑑定費用，本件訴訟視為合意
停止訴訟。
    理  由
一、按「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟程式。前項但書情形，經當事人於四個月內預納
    或墊支費用者，續行其訴訟程式。其逾四個月未預納或墊支
    者，視為撤回其訴或上訴。」民事訴訟法第94條之1 定有明
    文。
二、查本件被告是否侵害原告之專利，有送請財團法人工業技術
    研究院鑑定之必要，而送請財團法人工業技術研究院鑑定必
    須支出鑑定費用新台幣（下同）12萬8,300 元，有財團法人
    工業技術研究院97年3 月21日工研轉字第0970003173號函1
    件在卷足憑，爰定期命原告預納，如原告逾期仍不預納，被
    告得於原告預納期間屆滿後10日內墊支，如被告逾期仍不墊
    支，本件訴訟依法視為合意停止訴訟。
三、結論：依民事訴訟法第94條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                 書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
