【裁判字號】    97,簡,1214
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第89號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡（含密碼
    ）等資料與他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    96 年6月間某日，在臺北縣板橋市○○路○ 段37巷65號4 樓
    住處，將其所開立板信商業銀行（下稱板信商銀）土城分行
    帳號00000000000000號帳戶之金融卡（含密碼）資料，交付
    與真實姓名不詳綽號「雪莉」之大陸籍成年女子使用。而「
    雪莉」取得前開帳戶資料後，即有真實姓名不詳之成年人意
    圖為自己不法所有，於96年6 月20日在報紙上虛偽刊登欲出
    售風衣之廣告，致使甲○○依廣告撥打電話聯絡而陷於錯誤
    ，於翌日（即21日）中午12時43分許，以無摺存款方式將新
    臺幣（下同）6,000 元存入前開板信商銀帳戶內，嗣甲○○
    因遲未收到風衣，始警覺受騙報警處理。
二、查被害人甲○○經不明成年人以前揭手法詐騙後，因而陷於
    錯誤，存款6,000 元至被告乙○○之板信商銀帳戶內等情，
    業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，並有板信商銀帳戶開
    戶資料及交易明細表1 份及無摺存款收據1 紙附卷可稽，足
    以認定與事實相符。而被告於檢察官訊問時，並不否認於96
    年6 月間，在前址住處，將本案板信商銀帳戶資料交付與真
    實姓名不詳綽號「雪莉」之大陸籍成年女子使用，惟仍矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行，然金融帳戶係個人資金流通之
    交易工具，進出款項將影響其個人社會信用評價，具有強烈
    之屬人性及隱私性，應由本人謹慎妥善使用，被告既將本案
    帳戶資料交付與真實姓名及聯絡方式均不詳綽號「雪莉」之
    人，足認其已允許「雪莉」無條件對外任意使用該帳戶，而
    近年罪犯利用他人金融帳戶作為詐欺犯罪之匯款得款帳戶情
    形，廣為社會媒體報導，已為社會大眾所周知，況若無特殊
    或違法之目的，並無取得他人帳戶使用之必要，被告為智識
    正常之成年人，尚無不知之理，亦可徵被告有容任幫助他人
    對外詐欺取財之未必故意。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本案被告乙○○僅提供前開板信商銀帳戶資料與「
    雪莉」使用，嗣另有不明成年人對被害人甲○○實施詐騙行
    為，致使被害人陷於錯誤，因而存款至被告所提供之上揭帳
    戶內，被告所為顯係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告
    提供金融帳戶與詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件
    發生之根源，擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該不明人士之真實身分，兼衡
    被告犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
