【裁判字號】    97,交簡,1166
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○明知服用酒類足
    以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，其竟於民國96年
    12月5 日晚上8 時許起，飲用洋酒等酒類，雖飲酒後其視覺
    及行為反應能力降低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿
    然於酒後即翌日即同年月6 日凌晨1 時多許（聲請書誤載為
    凌晨零時許）騎乘機車。嗣於肇事送醫後，經測得其血液中
    酒精濃度高達183.7mg/dl，如換算為呼氣酒精濃度，則為每
    公升0.91毫克。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 醉態駕駛罪之規定
    業於97年1 月2 日修正公布，並自同年月4 日施行。修正前
    該條規定之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，修正後則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，應以修正
    前之規定有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，施
    用修正前之刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 醉態駕駛罪。本
    院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.91毫克，理
    論上應有思考改變、個性行為改變等輕到中度之中毒症狀（
    此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字第26868
    號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全騎車，竟無
    視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，終至與章嘉傑所駕自
    小客車發生碰撞，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；
    惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，而其於警詢、偵查
    時已能坦承酒後騎車，且實際上並未造成他人傷亡，事後復
    與章嘉傑達成和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
