【裁判字號】    97,聲,1053
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第496 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院判處有期徒刑10年1 月確定，於民國89年6 月28日
    送監執行，嗣經法務部於97年3 月12日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，
    性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第96條但書規定，自許
    於事後以裁定單獨宣告之（刑法第96條修正理由參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯(一)轉讓第二級毒品、(二)施用第一級
    毒品、(三)施用第二級毒品、(四)販賣第二級毒品等罪，經本院
    各判處有期徒刑7 月、10月、7 月、9 年確定；其中上開(二)
    、(三)部分，經本院以96年度聲減字第4187號裁定各減為有期
    徒刑5 月、3 月又15日，並與上開(三)部分合併定應執行刑為
    有期徒刑9 月6 月確定，經與上開(一)部分之有期徒刑7 月接
    續執行，受刑人於89年6 月28日入監，業經法務部矯正司於
    97年3 月12日以法矯字第0970007186號核准假釋在案，依行
    刑累進處遇條例縮刑日數為96日，縮短刑期後刑期終結日為
    99年3 月31日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務
    部矯正司97年3 月12日法矯司字第0970905476號函及所附臺
    灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可
    稽。經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請於法相合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
