【裁判字號】    97,簡,684
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險、毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵緝字第3080號），本院就公共危險部分，判決如下
：
    主      文
甲○○放火燒燬自己所有之冥紙，致生公共危險，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告所為放火燒燬自己所有之冥紙，致生公共危險之犯
    罪事實、證據，除證據欄補充「現場監視器翻拍照片10幀，
    損壞木門現場照片1 幀」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件，另就被告所為毀損罪嫌部分
    ，因業經告訴人撤回告訴，本院另以97年度易字第808 號為
    不受理判決）。
二、按刑法第175 條第2 項放火燒燬同法第173 條、第174 條以
    外之自己所有物，致生公共危險罪，其所謂之「公共危險」
    ，祇須有發生實害之概然性為已足。查被告於址設臺北縣中
    和市○○路268 號32樓「億泰利多媒體股份有限公司」（下
    稱億泰利公司）辦公室木製大門前及該處往大樓樓梯間等處
    ，點燃冥紙，該處有甚多木製物品及裝潢等情，為被告所不
    否認，併有偵查卷附之現場相片數幀附卷可稽，是以本件起
    火處所之現場環境，被告此舉顯足以引燃致生延燒附近，釀
    成火災之公共危險，是核被告本件此部份所為，係犯刑法第
    175 條第2 項之放火燒燬住宅等以外之自己所有物罪。又被
    告領有中華民國身心障礙手冊，其上並登載被告障礙類別為
    慢性精神病患，障礙等級為輕度等情，固有被告於偵查中所
    提出之中華民國身心障礙手冊及國軍新竹地區醫院附設民眾
    診療服務處診斷證明書附於偵查卷可參，惟觀其於偵訊中供
    稱：因為億泰利公司剝奪我們玩家，我是天上碑的玩家，我
    覺得他們公司對我們玩家不好，他們以他們系統錯誤為由，
    把我們的資料回溯到三天前，害我們練功都白費了但我有看
    到冥紙的火滅了我才離開等語明確（見偵查卷第15至16頁）
    ，被告既能明確供出其犯罪之動機、方法及過程，且在為上
    開犯行時也清楚認知到焚燒冥紙有致生公共危險之虞因此須
    待火滅了始能離開，堪認被告於本案行為時意識清楚，並無
    行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力，或該等能力有顯著減低之情
    形，自不能解免其刑責，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯後坦認犯行，甚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示警懲。末查；被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，茲被告一時失
    慮，致為本件犯行，犯罪後深知悔悟，併於聯合報刊登對於
    告訴人之道歉啟示，且另就毀損告訴人木門部分，賠償告訴
    人新臺幣8 千元，告訴人併已就被告另涉之毀損部分，具狀
    撤回告訴乙節，則經告訴人提出聯合報載之道歉啟示、刑事
    撤回告訴狀等附卷為憑，告訴人代理人乙○○，併於本院審
    理中稱就被告所涉公共危險罪部分，同意給予被告緩刑等語
    在卷（見本院97年3 月17日訊問筆錄），本院因認被告經此
    偵審教訓，信已足收警惕之效，而無再犯之虞，前開對之所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第175 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97  年    3     月     24     日
                  刑事第十九庭  法  官   陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   強  梅  芳
中    華    民    國    97    年   3       月   24     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第175 條放火燒燬住宅等以外之物罪
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
