【裁判字號】    97,聲減,215
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第197 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，均減刑，依序減為有期
徒刑月又拾伍日、壹月又拾伍日、月，如易科罰金，均以銀
元佰元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表編號四、五所示之罪，均減刑，依序減為有期
徒刑伍月又拾伍日、貳月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰
元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之犯罪日期犯如
    附表所示之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確
    定在案，而其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如
    附表所示之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項、第3 項、第10
    條第2 項（聲請書誤繕為該條第1 項）之規定聲請減刑，且
    就如附表編號1 至3 及4 、5 所示之罪刑聲請分別定應執行
    刑，並依同條例第9 條之規定，聲請諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。又裁判確
    定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第2 條、第
    4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第51條定其應
    執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍
    依前項規定，另定應執行之刑；刑法第54條之餘罪，均應減
    刑者，亦同，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第
    9 條、第10條分別定有明文。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處
    如附表所示之罪刑〔(一)附表編號4 之犯罪日期應補充為「自
    94年10月25日起至95年1 月13日止」（聲請書僅敘明95年1
    月13日）；(二)附表編號5 之犯罪日期應更正為「95年1 月11
    日（聲請書誤繕為95年1 月13日）〕，均經分別確定在案。
    茲據檢察官聲請減刑、定應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準，本院審核認其聲請為正當，均應減其宣告刑之二分之一
    ，並皆依原裁判所適用之法律即修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準；再就附表編號1 至3 及4 、5 所示之罪刑
    部分，依原裁判所適用之法律即修正前刑法第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，分別合併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第12條，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
