【裁判字號】    97,簡,1120
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融卡（含密碼
    ）等資料與他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    96年3 月至同年9 月19日間之某日，將其所開立兆豐國際商
    業銀行思源分行（下簡稱兆豐商銀）帳號000000000000號帳
    戶之存摺及金融卡（含密碼）等資料，交付與真實姓名不詳
    之成年人，供其或轉手之不明人士作為詐欺取財收受款項之
    工具使用。嗣即有真實姓名不詳之成年人意圖為自己不法所
    有，於96年9 月19日17時40分許，撥打電話向乙○○（處刑
    書誤載為賴君頻）自稱為雅虎奇摩網站賣家，佯稱其於網路
    購物時，誤設定為分期付款，須至自動櫃員機操作解除設定
    云云，致使乙○○陷於錯誤，於同日18時33分許，依指示操
    作自動櫃員機，因而轉帳新臺幣6,125 元至前開兆豐商銀帳
    戶內，嗣乙○○警覺受騙報警處理，然前開款項業遭不明人
    士提領殆盡。
二、本案證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本案被告甲○○僅提供前開兆豐商銀帳戶資料與不
    明成年人，嗣另有不明人士對被害人乙○○實施詐騙行為，
    致使其陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭帳戶內，被
    告所為顯係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人遂行詐欺取財之犯行，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告提
    供帳戶資料與詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造
    成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發
    生之根源，擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該不明人士之真實身分，兼衡其
    犯罪動機、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
