【裁判字號】    96,訴,4715
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4715號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7895號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國89年間，因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年9 月14日戒治
    期滿執行完畢，並經本院判處有期徒刑4 月確定，於91年1
    月14日期滿執行完畢；復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2678號提起公訴，經本
    院以95年度易字第1194號判處有期徒刑5 月確定，96年3 月
    16日易科罰金執行完畢；詎猶不知悛悔，再基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於96年8 月3 日21時10分許，經警查
    獲採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所施用第二級毒品安
    非他命；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月
    3 日21時10分許經警查獲採尿前回溯26小時內某時，在不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因；嗣於同年8 月3 日20時30分
    許，在臺北縣新莊市○○街與昌隆街口為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包（毛重0.45公克；淨重0.1 公克），經
    警採集其尿液送驗結果，呈安非他命類及嗎啡類陽性反應，
    查悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項及
    第2 項之施用第一級毒品、第二級毒品罪嫌，而於96年11月
    27日對被告向本院提起本件公訴。
二、然按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查，被告甲○○前業因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復依本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年9 月14日戒治期滿執行完畢，再
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，甫於96年
    3 月16日易科罰金執行完畢；詎復基於施用第一、二毒品之
    犯意，於96年8 月4 日、同年月30日為警採尿往前回溯26小
    時、96小時內之某時分，先後在不詳地點，分別施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各2 次。嗣：(一)於96
    年8 月3 日下午8 時30分許，為警在臺北縣新莊市○○街與
    昌隆街口查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.1 公克）。(二)於
    96年8 月30日，在其臺北縣新莊市○○街41巷6 號7 樓住處
    為警查獲，並扣得安非他命分裝勺2 支、殘渣2 個及分裝袋
    9 個等物，案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年9 月
    30日，認被告前開行為涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    及第2 項之施用第一級毒品、第二級毒品罪嫌，因而於96年
    9 月30日以96年度毒偵字第5962、6678號起訴書對被告向本
    院提起公訴，且於96年11月8 日繫屬本院，本院併於96年12
    月17日以96年度訴字第3928號判決判處被告應執行有期徒刑
    1 年6 月，上訴後刻由台灣高等法院以97年度上訴字第586
    號審理中等情，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度毒
    偵字第5962、6678號起訴書、台灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽，是本件公訴意旨所述之被告施用第一、二級毒
    品犯行，與前已經公訴人起訴（即前述三(一)部分），由本院
    96年度訴字第3928號案件審理之被告施用第一、二級毒品犯
    罪事實，二者顯屬同一案件，則公訴人復向本院重行起訴，
    併於96年12月26日繫屬本院，於法即有未合，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，就繫屬在後之本案，逕為不受理判決之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
