【裁判字號】    97,聲,1109
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1109號
被      告  甲○○
聲請人即被  紀亙彥律師
告之選任辯
護人
上列聲請人因被告商業會計法等案件，聲請解除被告之限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行（參見最高法院95年度台抗字
    第550 號裁定、96年度台抗字第522號裁定意旨）。
三、經查：被告所涉違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴
    ，並經本院於97年3 月7 日以96年度訴字第754 號判決判處
    被告意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物
    ，處有期徒刑1年4月；減為有期徒刑8 月。其餘被訴連續業
    務侵占（84年6 月19日、同年10月11日）、違反商業會計法
    （85年3 月27日）部分，均無罪在案，惟因本案尚未判決確
    定，為期日後本案之順利進行，認仍有繼續限制聲請人出境
    之必要，聲請人聲請解除被告之限制出境，尚難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 許必奇
                                      法  官 曾正耀
                                      法  官 陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                      書記官 強梅芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
