【裁判字號】    97,簡,2119
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第321 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，兼衡其犯罪之動機、目的、所竊取之財物價值
    、犯後坦承犯行之態度及被害人業已立據領回失竊之財物等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，其年紀尚輕，因一時失慮，致罹刑典，事後
    亦已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。另被告持以行竊之扳手1 支，並未扣案，為
    免日後執行之困難，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
