【裁判字號】    97,簡,1670
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第177號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單、港號拷貝單及港
號總支數速見表各壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名不詳自稱「劉先生」之成年男子，共同基
    於在公眾得出入場所賭博、意圖營利供給賭博場所暨聚眾賭
    博之犯意聯絡，自民國92年間某日起，騎乘機車至臺北縣中
    和市○○街467 巷38弄內金山禪寺之公眾得出入場所，聚集
    不特定人並提供簽選香港六合彩號碼賭博財物之場所。渠等
    賭博方法為每週三次依香港政府發行六合彩彩券開獎日期，
    設01至49共49個號碼供參與賭博之人簽選，參與賭客可任意
    簽選一組二個號碼（俗稱二星）、一組三個號碼（俗稱三星
    ）或一組四個號碼（俗稱四星），每簽選一組需繳付賭金新
    臺幣（下同）80元與甲○○，而甲○○每注從中賺取3 元後
    ，即將其餘簽注賭金交與「劉先生」，再以核對當期香港六
    合彩所開出之中獎號碼決定勝負，簽中二星、三星、四星者
    ，由「劉先生」分別將5,600 元、56,000元、65萬元之彩金
    交由甲○○轉交與賭客，若未簽中則賭金全歸「劉先生」所
    有。嗣於97年1 月10日上午11時許，在上址為警當場查獲，
    並扣得甲○○所有供本案犯行所用之之六合彩簽單、港號拷
    貝單及港號總支數速見表各1 張。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）扣案之六合彩簽單、港號拷貝單及港號總支數速見表各1
      張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告與「劉先生」就前開犯行彼
    此間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被告持續
    騎車至公眾得出入之場所與不特定賭客對賭，暨提供據點聚
    眾賭博，顯係基於同一營利犯意所為，且在同一地點之密接
    時間反覆為之，侵害法益復相同，均應僅論以一罪。又被告
    以一行為觸犯前開三項罪名，應依刑法第55條規定，從刑度
    及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告前無刑
    案前科紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，兼衡其犯罪動機、手段、所生危害程度及犯後尚知
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案六合彩簽單、港號拷貝
    單及港號總支數速見表各1 張，均為被告所有，供其為本案
    犯行所用之物，業據被告於供明無訛，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
