【裁判字號】    97,易,649
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第649號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5658號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係臺北縣板橋市
    榮民之家第6 隊（址設臺北縣板橋市○○路○ 段32號，下稱
    板橋榮家）之住戶，兩人於民國（下同）96年12月10日晚10
    時許，在板橋榮家內因觀看電視問題發生爭執，詎被告甲○
    ○竟基於傷害告訴人乙○○身體之犯意，持鐵棒毆打告訴人
    ，致告訴人因而受有左大姆指遠端指骨開放性骨折之傷害。
    經告訴人乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害罪，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。次查，被告已賠償告訴人乙○○新臺幣（
    下同）2,500 元達成和解，而告訴人撤回被告刑事傷害罪之
    告訴，有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄及刑事撤回告訴
    狀各1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
