【裁判字號】    97,簡,1928
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5267號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占其他離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告之素行（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可參）、犯罪動機、手段，任意侵占他人之遺失物，
    缺乏對他人財物之尊重，惟所侵占財物已發還告訴人，及其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
