【裁判字號】    97,簡,1564
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1564號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21691
號；本院原受理案號：96年度易字第3273號）及移送併案審理（
同署96年度偵字第28117 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕由受命法官獨任以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避免執
    法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶等
    資料，渠等再反覆以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財產犯
    罪之不法用途使用。甲○○對此當無不知之理，惟其竟於民
    國96年9 月間某日，在不詳地點，以每個月新台幣（下同）
    3 至4 萬元之報酬，將其於同年月5 日所申設之彰化銀行萬
    華分行存款帳戶（帳號：00000000000000號）及永豐銀行萬
    華分行存款帳戶（帳號：00000000000000號）之帳號資料提
    供給年籍姓名均不詳之綽號「阿杰」之成年男子，且與之約
    定由其負責代為領取並交付上開帳戶內之款項。故甲○○主
    觀上應已預見可能發生幫助犯罪集團或不法份子詐欺取財等
    財產犯罪之結果，卻容任該結果之發生。嗣該犯罪集團或不
    法份子即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，先後為如下
    之詐欺取財行為：(一)先於96年9 月14日上午9 時許，以電話
    向丙○○訛稱丙○○之電話費未繳，並告知丙○○可能遭詐
    騙，而指示丙○○將款項存入「甲○○檢察官」帳戶內，丙
    ○○不疑有他，隨即依指示於同日下午3 時許，在臺中縣太
    平市○○○路142 號國泰世華銀行太平分行匯款10萬元至甲
    ○○上開永豐銀行帳戶內。(二)復於96年9 月14日上午9 時10
    分許，同以上述之手法向乙○○訛詐，乙○○亦陷於錯誤，
    先於同日上午11時許至臺北富邦銀行民生分行匯款148 萬6
    千元至甲○○上開彰化銀行帳戶內，又於同日下午1 時許至
    臺灣銀行民生分行匯款2 百萬元至甲○○上開永豐銀行帳戶
    內。之後甲○○遂依前揭犯罪集團或不法份子之指示，先於
    同日下午1 時許（起訴書誤載為中午12時許），至彰化銀行
    萬華分行領出上開148 萬6 千元，並在該銀行外將該款項交
    付給前揭犯罪集團或不法份子之某成年人員。嗣甲○○又於
    96年9 月17日中午12時30分許，復依指示至永豐銀行板橋分
    行領取上開所詐得之款項時（即10萬元和2 百萬元），因該
    帳戶已被列為警示帳戶（蓋因乙○○發覺有異，前已報警處
    理），銀行行員即報警處理，甲○○旋遭警逮捕，因而查獲
    上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，且經臺北市政府警察局萬華分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查而移送本院併案審
    理。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之供述。
  (二)被害人丙○○、乙○○於警詢中所述。
  (三)彰化銀行客戶基本資料查詢、交易明細查詢、個人戶顧客資
    料卡、永豐銀行開立帳戶申請書、客戶基本資料、交易明細
    、丙○○之匯出匯款回條、切結書、受理各類案件紀錄表各
    1 份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、乙○○之匯款
    單各2 份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時觸犯二相同之幫助
    詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。公訴意旨雖認被告所為係犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪，然依卷內相關證據，僅能認定被告客觀上確有從
    事詐欺構成要件以外之行為（即提供帳戶帳號、事後領取該
    帳戶內之詐騙款項），而其主觀上固可認定確有為求獲取報
    酬而以不確定之故意幫助詐欺取財之犯意，然稽之其角色及
    所從事之行為，則尚難認定其有與詐騙集團或不法份子共同
    參與詐欺犯行之意思。是核被告所為，應係犯幫助詐欺取財
    之罪名，自無從以詐欺取財之罪名對被告相繩，公訴意旨認
    被告所為係犯詐欺取財罪，即容有誤解。至公訴意旨固僅論
    及被告幫助對被害人乙○○詐欺取財之犯罪事實，漏未論及
    被告幫助對被害人丙○○詐欺取財之犯罪事實，惟二者間有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，該漏未論及之部
    分應為起訴效力所及，本院自應併予審判。
  (二)本院審酌被告提供前揭銀行帳戶供詐騙集團成員或不法份子
    使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致被害人丙○○、乙
    ○○先後受騙而合計匯款高達三百餘萬元，實為當今社會層
    出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾
    亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人
    帳戶，並前往領取詐得之款項，致使執法人員難以追查該詐
    騙集團之真實身分，所為實屬不該，而其縱非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本
    件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另
    考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，素行應非不良，且其於本院審理時已能
    坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當
    知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之
    人，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被
    告施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處遇
    ，以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑
    3 年，且為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項
    規定，於緩刑期內將其付保護管束，以啟自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
