【裁判字號】    97,簡,444
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○損壞他人之電話、房門，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪；核被
    告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告甲○○
    與被告乙○○為姐弟關係，具家庭暴力防治法第3條第4款所
    定之家庭成員，故被告所為犯行，係屬家庭暴力防治法第2
    條第2項所稱之家庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定，仍
    應依刑法之規定罪論罪處斷，併此敘明。被告乙○○前後毀
    損行為，係基於同一毀損犯意下之接續行為，僅侵害一個法
    益，只論以一罪。爰審酌被告2人因平日感情不睦起爭執，
    竟互以暴力相向（被告乙○○傷害部分，業據被告甲○○於
    偵查中撤回告訴，經檢察官為不起訴處分），而被告乙○○
    竟恣意損壞他人物品，雙方迄今均尚未賠償對方之損害，被
    告甲○○坦承犯行之犯後態度，及其等犯罪之目的、手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依其等資力、社會
    地位各節諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277條第1項、第354條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱
違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十
萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
