【裁判字號】    97,簡,485
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第485號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第732 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    ，應分論併罰。爰審酌被告素行及其故買贓物助長竊盜之風
    、犯罪後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
