【裁判字號】    97,簡,424
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第424號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字1185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄應補充記載「甲○○曾犯施用第一級毒品罪，於95年12
    月19日經台灣高雄地方法院以95年度訴字第2965號判決判處
    有期徒刑8 月確定，嗣復經該院以96年度聲減字第2024號裁
    定減為有期徒刑4 月確定，於96年8 月21日縮刑期滿執行完
    畢出監」，暨第4 行「辦公桌上」應更正為「辦公桌抽屜」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾經
    台灣高雄地方法院判處前述罪刑確定，甫於96年8 月21日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、已多項前科，素行非佳，及其所竊得財物之價值僅新
    臺幣500 元，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、社會地位各節諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
