【裁判字號】    97,交聲,58
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第58號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站所為之處分（原處分：屏監違字
字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人分別於96年8 月21日及97年1 月
    30日因騎乘機車闖紅燈，經警舉發裁罰，並各依道路交通管
    理處罰條例第63條第1 項記違規點數3 點，共計達6 點以上
    ，爰依同條第3 項之規定吊扣其駕駛執照一個月，並應接受
    道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人係於96年9 月11日始取得駕駛執照，
    有駕駛執照影本可憑，故異議人雖於96年8 月21日有闖紅燈
    之違規事實，但當時尚未取得駕駛執照，自不應併為計點處
    分，本處分竟將異議人取得駕駛執照前之違規計點，計入取
    得駕駛執照後之違規記點，有違行政法規不溯及既往之原則
    ，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按「依前項各條款，已受吊扣或吊銷駕駛執照處分者，不予
    記點」道路交通管理處罰條例第63條第2項定有明文。又按
    「汽車駕駛人違規記點資料，汽車、機車應分別處理，並分
    別執行吊扣、吊銷其駕駛執照處分。」、「違規記點、記次
    資料包括違規駕駛人執照號碼、駕照種類、姓名、車牌號碼
    、汽車所有人姓名、違規條款、點數、次數、違規日期、裁
    罰日期、裁罰單位、舉發單位代號、舉發單編號、鍵入員代
    號等，並應由處理之交通裁決單位輸入公路監理資訊系統。
    」違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第70條及
    道路交通駕駛人違規記點及汽車違規紀錄作業處理要點第5
    點亦有明文。可見違規記點之登載，需一併記明違規人之執
    照號碼及種類，若違規人並未領有駕駛執照，即無從對其為
    該項行政處分；該項違規記點之處罰乃是附隨於駕駛人所持
    有之駕駛執照，於所記點數已達吊扣（銷）駕照、牌照標準
    者，予以該項吊銷（扣）之效果，若違規人並未領有駕駛執
    照，該項對於駕駛執照所為之記點處分，即無意義，故交通
    監理實務上，對於未領有駕駛執照之違規人，亦不予以記點
    處分，此有高雄市政府交通局97年3月11日高市交裁字第
    0970011085號函可憑。
四、經查，異議人確於96年9月11日起使領得重型機車駕駛執照
    ，此有異議人所提出之駕駛執照影本可稽，可見異議人於96
    年8月11日違規時尚未領有機車駕駛執照，揆諸上開說明，
    異議人該次違規行為原應受有之記點處分，即無駕駛執照可
    以附麗，自不得對其為違規記點處分，原處分機關誤為記點
    3點之處分，即無效力，而異議人另於取得駕駛執照後，雖
    於97年1月30日再為交通違規行為，應記點數3點，但尚未逾
    6點，即與道路交通管理處罰條例第63條第3項所定之吊扣駕
    駛執照要件不符，原處分機關遽對受處分人為前開裁決，即
    難認為允當，受處分人之異議為有理由，應由本院將原處分
    撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
