【裁判字號】    97,簡,388
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第388號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告前於
    民國88年間，因犯竊盜罪，經本院以87年度易字第1927號判
    處有期徒刑1 年確定；復於88年間，因施用毒品案件，經本
    院以88年度易字第1400號判處有期徒刑6 月確定；又於89年
    間，因犯恐嚇取財案件，經本院以89年度易字第1106號判處
    有期徒刑2 年確定。嗣上開各罪接續執行，於92年1 月20日
    假釋出監。於假釋期間，復因施用毒品案件，經本院以92年
    度潮簡字第165 號判決處有期徒刑6 月確定，並經撤銷前開
    假釋，應執行殘刑7 月，此與上開6 月之徒刑合併執行，於
    94年6 月18日縮刑期滿執行完畢一情，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本件，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並依
    法加重其刑。爰審酌被告與被害人間僅因細小爭執，即出手
    毆打被害人，不知控制情緒，動機可議；然僅造成被害人受
    有胸背部挫傷、左手右膝右腳擦傷等傷害，情節尚非嚴重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
