【裁判字號】    97,簡,409
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第409號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄應補充記載「甲○○曾犯竊盜罪，於93年5 月17日經本
    院以93年度簡字第369號判決判處有期徒刑6月確定，於94年
    1月5日執行完畢；又曾犯施用第一級毒品罪，於95年5 月17
    日經本院以95年度訴字第317 號判決判處有期徒刑1年2月，
    並經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1172號判決駁
    回上訴確定，嗣後該罪復經台灣高雄地方法院以96年度聲減
    字第108 號裁定減為有期徒刑7 月確定，甫於96年7 月16日
    執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾有上
    開不法行為經判處罪刑確定，甫於96年7月16日執行完畢之
    事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，已有多項前科（
    見前科表），素行非佳、所竊得財物價值非鉅且已返還被害
    人，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力及社會地位各節諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    32 0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
