【裁判字號】    97,簡,379
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第379號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1439號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行關於「在屏東縣屏東市○○路60號『名佳美百貨』處」之
    記載，補充為「在屏東縣屏東市○○路60號『名佳美精品百
    貨』1 樓貨架上」；第3 行關於「竊取甲○○所管領之女用
    內衣2 件」之記載，更正為「竊取該店所有女用竹炭塑身內
    衣2 件（共值新台幣7,960 元）」；暨第4 行關於「為林國
    鼎之員工發覺」之記載，更正為「為該店員工發覺攔下」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告曾犯竊盜罪，於民國90年12月11日經本院判處有期徒刑7
    月，緩刑2 年確定（已期滿未經撤銷緩刑之宣告），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，及本件犯罪其所使用之
    手段與所竊取財物之價值，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官    春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年     3    月    24    日
                              書記官    唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
