【裁判字號】    97,簡,181
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第181號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第184 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄第4 、6 、7 、12行關於「緞鐵」之記載，均更正為「
    鍛鐵」；暨第7 、8 行關於「前往由不知情吳秉語所經營設
    於屏東市○○街一之八號之海豐環保回收有限公司處」之記
    載，更正為「前往屏東縣屏東市○○街1 之8 號吳秉語所任
    職之海豐環保回收有限公司」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。其等先後2 次竊取鍛鐵之地點相同，時間密
    接，且係侵害同一法益，應視為數個舉動之接續進行，而屬
    接續犯，為單純一罪。爰審酌被告乙○○、甲○○之素行與
    犯罪之手段，及其等在犯罪中所擔任之角色，暨其等所竊取
    之財物價值不高，且事後坦承犯行，堪認尚有悔改之意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。被告乙○○、甲○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其等偶因一時失慮致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認其等所受宣告之刑，均以暫不執行為
    適當，各予宣告緩刑2 年，以勵自新。又斟酌被告乙○○、
    甲○○犯罪之情形，為促使其等確實改過遷善，另依刑法第
    74條第2 項第5 款規定，命其等向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2 款規定，宣告於緩刑期間付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
