【裁判字號】    97,簡,234
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第234號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第17號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    、7 行關於「於民國96年11月17日起迄至同年2 月2 日間某
    日」之記載，更正為「於民國95年11月17日起至96年1 月31
    日間某時」；第12、13行關於「嗣於96年2 月2 日某時時許
    」之記載，更正為「嗣於96年2 月2 日下午1 時許」；暨第
    16 、17 行關於「中清鹿108 之2 號」之記載，更正為「中
    清路108 之2 號」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，及其交付帳戶
    資料供他人使用，便利詐騙集團行騙，對社會治安危害不小
    ，且被害人乙○○被詐取新臺幣10萬元，損失亦屬不輕，暨
    其於偵、審中矢口否認犯行，難謂已有悔改之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告犯罪之時間在96年
    4 月24日以前，且所犯不在中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不予減刑之列，合應依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    減其刑期2 分之1 ，即減為有期徒刑3 月，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
