【裁判字號】    96,訴,1453
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1453號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2208號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年8
    月6日釋放。又於89年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院裁定觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，復經裁定強制戒治1年，嗣裁定停止戒治付保護管束，
    迄91年7月4日期滿執行完畢；同案亦經臺灣高雄地方法院各
    判處有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑1年確定。於強制
    戒治執行完畢5年內之92年間，又因施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院裁定強制戒治後，於93年1月9日因
    毒品危害防制條例修正施行而報結；同案亦經臺灣高雄地方
    法院各判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年確定。
    上開罪刑再經臺灣高雄地方法院裁定應執行有期徒刑2年，
    甫於94年10月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知戒絕，復各
    基於施用第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年9月25日上午10時許，在高雄縣健佑醫院內
    ，先以針筒注射之方式，施用海洛因1次，隨後以玻璃球燒
    烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣同日中午
    12時30分許，因另案通緝為警逮捕，於下午2時30分許，為
    警採集尿液，經檢驗結果，呈甲基安非他命及其代謝物安非
    他命陽性反應，及海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，
    而知悉上情。
二、案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液經檢驗結果，
    確呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應，及海洛因
    水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研
    究科技中心檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表各1紙附卷
    可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認
    定。本案雖發生於強制戒治期滿之5年後，但被告於強制戒
    治期滿之5年內已再施用毒品，故應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，是被告所為，係分別犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。原持有之毒品，已施用完畢，為施用行為所
    吸收，不另論罪。被告施用海洛因、甲基安非他命，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰之。被告前有如事實欄所載之罪
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯上開有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告因施用毒品犯行，
    經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施
    用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前
段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
