【裁判字號】    97,聲,332
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑96年聲減字第1278號）.
    主  文
甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑伍年柒月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；裁判確定前犯數罪
    ，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4
    條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之
    宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11條分別定有明文。又
    按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，修正
    後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，而修正前刑法第51條第5款原規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；修正後改為：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。故比較新舊法後，
    本件定應執行之有期徒刑，適用新法並無較有利於受刑人甲
    ○○之情形，故自應適用舊法。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示妨害自由及槍砲
    彈藥刀械管制條例二罪，於如附表所示時間，經本院判處有
    期徒刑4月、有期徒刑5年6月，且併科罰金新臺幣50萬元確
    定在案，罰金部分業已執行完畢；並已於95年11月1日因縮
    短刑期假釋出監，故依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第2項前段規定，其所犯如附表編號1所示妨害自由之罪，
    視為已減其宣告刑2分之1，即已減為有期徒刑2月。茲檢察
    官以受刑人數罪併罰有二裁判以上，且有應減刑與不應減刑
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條規定，聲請定其
    應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11條
    ，刑法第2條第1項前段、第51條第5款（修正前），裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
