【裁判字號】    97,聲,346
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第346號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因擄人勒贖等案件，經聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略以：本件受刑人因擄人勒贖等罪案件，經臺灣屏
    東地方法院判處有期徒刑15年及4月17日確定，合計刑期為
    15年4月17日。於民國（下同）87年9月9日送監執行，嗣經
    法務部於97年3月13日法矯字第0970008183號核准假釋在案
    ，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第2條第2項、第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
