【裁判字號】    97,簡,206
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度簡字第206號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第345號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9
    行關於「於民國96年11月上旬某日」之記載，更正為「於民
    國96年11月初（6 日下午1 時20分前）」；暨犯罪事實欄第
    15、16、19行及證據並所犯法條欄第4 行內關於「鍾佩齡」
    之記載，均更正為「甲○○」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告曾犯麻醉藥品管理條例（2 次）、煙毒及毒品危害
    防制條例之罪，其中所犯毒品危害防制條例之罪，於94年7
    月21日間經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑10月確定，甫於
    95年7 月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告幫助他
    人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之
    ，並先加後減。爰審酌被告有上開前科，素行欠佳，及其交
    付帳戶資料供人使用，便利詐騙集團行騙，對社會治安危害
    不小，且被害人甲○○被詐取新臺幣217,000 元，損失亦屬
    不輕，暨其於犯罪後未能坦承犯行，難謂已有悔改之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
