【裁判字號】    97,簡,458
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第458號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第396號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
寶華商業銀行、中國信託商業銀行現金卡申請書簽名欄偽造之「
甲○○」署押各壹枚均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法部分條文於94年2
    月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行，自應依上開規定，
    為新舊法之比較適用：
(一)本件刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、第339 條之2 第1 項
    利用自動付款設備詐欺取財罪，法定罰金刑部分，修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀
    元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；惟修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之
    」；經比較新舊法之規定，自以修正前刑法第33條第5 款規
    定，較有利於被告。
(二)被告所犯行使偽造私文書與詐欺取財、利用自動付款設備詐
    欺取財罪間，有方法、目的之牽連犯關係，依修正前即行為
    時刑法第55條規定，應從一重之行使偽造私文書罪處斷；而
    修正後刑法已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪
    併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，自應適用行為時
    即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
(三)修正後刑法業已刪除連續犯之規定，則被告2 次行使偽造私
    文書、詐欺取財及多次利用自動付款設備詐欺取財之行為，
    即應分論併罰，而依行為時即修正前刑法第56條連續犯之規
    定，均僅論以一罪而得加重其刑，比較新舊法之規定，自應
    適用行為時即修正前刑法第56條連續犯之規定，較有利於被
    告。
(四)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金
    。」又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以行為時即修正前刑法第41條第1項前段規定，較有利於被
    告。
三、查被告在寶華商業銀行、中國信託商業銀行金卡申請書上偽
    簽「甲○○」之署押各1 枚，持之向上開銀行訛稱係甲○○
    申請現金卡之意，使不知情之上開銀行承辦人員陷於錯誤，
    而分別核發現金卡予被告使用，復持上開現金卡於附表所示
    時間至自動提款設備預借現金，核其所為，係犯刑法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪、第339條第1項之詐欺取
    財罪、第339條之2第1項之利用自動付款設備詐欺取財罪。
    被告偽造署押係偽造私文書之部分行為，偽造私文書後持以
    行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告先後2 次行使偽造私文書、詐欺取財及多次利用自
    動付款設備詐欺取財之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，均應依修正前刑法第56條連
    續犯規定論以一罪，並加重其刑。再所犯行使偽造私文書、
    詐欺取財、利用自動付款設備詐欺取財罪間，有方法、目的
    之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重
    之行使偽造私文書罪處斷。公訴人聲請簡易判決處刑書雖漏
    論列刑法第339條第1項之詐欺取財罪，惟聲請簡易判決處刑
    書既已載明此事實，且又與起訴之2 罪間有牽連犯之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審究。審酌被告
    因經濟困難，竟趁機冒用友人名義申辦現金卡使用，有造成
    發卡銀行及被害人信用受損害之虞，行為誠屬不當，惟念其
    犯後坦認犯行，態度良好，並已清償所有現金卡債務，有公
    務電話紀錄表2 紙附卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之
    折算標準。另被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    要件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之規定，減其刑期二分之一。又於寶華商業銀行、中國信
    託商業銀行現金卡申請書簽名欄偽造之「甲○○」署押各1
    枚，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216條、第210條
    、第339 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第219 條，修正
    前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
