【裁判字號】    97,訴,53
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第53號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官於民國96年11月30日指定保證金額
    新臺幣（下同）10,000元，嗣由具保人乙○○繳納現金10,0
    00元後，已於同日將被告釋放。茲以該被告逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
