【裁判字號】    97,交簡,267
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第267號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
479 號），經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據補充：被告於審理
    中之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。故法律有變更者，應為「從舊從輕」之
    比較。本案被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2
    日修正公布，自97年1 月4 日起施行，將原法定刑「1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」加重為「1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正後之規定
    對被告未較有利，依從舊原則，自應適用修正前之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共
    危險罪。被告於審理中自白，並表示願受拘役30日之刑度，
    檢察官即依此向本院求刑（見本院卷97年3 月20日準備程序
    筆錄），復查無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款之
    情形，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第451 條
    之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之
    3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
