【裁判字號】    97,交簡,234
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第234號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第844 號）本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行關於「追撞」之記載，更正為「擦撞」；第7 行關於「致
    其受有‧‧‧‧」之記載，補充為「致其人車倒地受有‧‧
    ‧‧」；第9 行關於「小康醫院」之記載，更正為「屏東縣
    潮州鎮全民醫院」；暨補充關於前科之記載「甲○○曾犯肇
    事逃逸罪，於民國94年7 月15日經本院判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於同年9 月30日
    易科罰金執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 於
    97年1 月2 日修正公布，同年月4 日施行，修正前其法定刑
    為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後關於
    罰金刑部分改為15萬元以下，比較新舊法，以適用修正前之
    規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告曾犯肇事逃逸罪，於94年7 月15日經
    本院判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    確定，甫於同年9 月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有肇事逃逸前科，及其於酒測值高達血
    液中所含酒精濃度296.88MG/DL （約折合吐氣所含酒精濃度
    每公升1.48毫克）之下，仍貿然騎乘機車上路，並因而肇事
    賈禍，對道路交通安全所生危害不小，暨其於犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    交通法庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
