【裁判字號】    97,交簡,216
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第216號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8004號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    、2 行關於「在屏東縣屏東市內飲酒」之記載，更正為「在
    屏東縣屏東市○○路夜市旁某檳榔攤飲酒後」；第5 、6 行
    關於「並將其送醫救治後，委託醫院抽血檢驗而查獲」之記
    載，更正為「並前往其就醫之屏東縣屏東市人愛醫院，委託
    該醫院抽血檢驗而查獲」；暨補充記載被告之前科「甲○○
    曾犯公共危險罪，於民國91年7 月19日經本院判處拘役55日
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於同年9 月26
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 於
    97年1 月2 日修正公布，同年月4 日施行，修正前其法定刑
    為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後關於
    罰金刑部分改為15萬元以下，比較新舊法，以適用修正前之
    規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告有公共危險前科，竟再犯相同
    之罪，難謂已知所警惕，及其在血液中所含酒精濃度高達24
    2 MG/DL （折合吐氣所含酒精濃度每公升1.21毫克）之下，
    仍貿然騎乘機車上路，並因而肇事賈禍，對道路交通安全所
    生危害不小，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正
    前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    交通法庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
