【裁判字號】    97,感裁執,9
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    感訓執行
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院治安法庭裁定         97年度感裁執字第9號
移送機關    屏東縣警察局
即聲請人
受感訓處分  甲○○
                    現於台灣花蓮監獄
以上受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請免除感訓處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經宣告感訓
處分確定。茲因其所犯之槍砲、強盜等罪經本院分別判處有期徒
刑三年二月，七年六月，合計十年，其因前述刑事案件於民國94
年3月10日起羈押至95年2月23日接續執行刑案有期徒刑部分，迄
今業已逾3年，其執行期間足以折抵感訓處分，建請免予執行感
訓處分等語。本院審核結果，認本件聲請為正當。爰依檢肅流氓
條例第19條第1項，肅流氓條例施行細則第46條第7項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    治安法庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
