【裁判字號】    97,聲減,60
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第249號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一至三所列之罪，減刑詳如附表編號一至
三所載，與附表編號四所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑肆年拾壹月又拾伍日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表編號一至三所列日期犯連續施用第一
    、二級毒品罪及連續轉讓第二級毒品罪，分別經判處如附表
    編號一至三所列之刑確定在案。茲以其犯罪時間，均在民國
    96年4月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第8條第2 項之罪，均合於減刑條件，並聲請與附表
    編號四所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12 條，刑
    法第2條第1項前段、第11條前段、第53條、第51條第5款（
    修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
