【裁判字號】    97,竹交簡,161
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第161號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力
    減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有
    致他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後
    呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規
    定，竟仍於民國97年2 月13日18時許，在新竹市○○路某餐
    廳內飲用高粱酒約3、4杯酒後（未達心神喪失或精神耗弱之
    程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該
    處駕駛車牌號碼9262-FU 號自用小客車欲搭載其友人返家，
    迨於同日23時40分許，行經新竹市○區○○路與牛埔路口前
    時，因駕駛汽車左右搖擺為警攔檢，並以酒精測定器當場測
    試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.68毫克之濃度
    ，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第 5
    頁至第7頁、第21頁至第22頁）。
(二)、被告於97年2 月13日23時52分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.68毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本及新竹市警察局第一
    分局北門派出所警員黃壬春出具之偵查報告各1 份在卷可參
    （偵查卷第4頁、第14頁）。
(三)、被告於查獲後之97年2月14日0時20分許，經命其檢測直線步
    行10公尺後請其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
    1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒、閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030、用筆在2 個同心圓之間
    的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓等項目之測試結果，均不合
    格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷
    可稽（偵查卷第9頁）。
(四)、被告駕駛過程，因酒後駕車，及命駕駛人作直線測試，明顯
    無法正常駕駛，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份
    足佐（偵查卷第8頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.68
    毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動作、畫圓等檢測項目
    ，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得
    之呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.68毫克，且被告於查獲
    後經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，
    對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，
    犯後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
