【裁判字號】    97,訴,164
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第164號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第40號、第58號）後，檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國97年3月24日下午4時在本院刑事第10法庭
宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制
      條例等案件，最近1次於民國93年間因犯施用毒品罪、恐
      嚇罪、竊盜罪，先後經臺灣桃園地方法院以93年度壢簡字
      第1718號、93年度易字第1060號、93年度易字第1120號判
      決判處有期徒刑6月、10月、6月，再經同法院以94年度聲
      字第2483號裁定定應執行有期徒刑1年8月，於95年4月5日
      縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於89年間因施用毒品案件，先後經上開法院以89
      年度毒聲字第5041號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後、
      以89年度毒聲字第5421號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      後，於91年9月28日執行完畢釋放，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第49號為不起訴處分確定
      。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第1級毒品海洛因、第2
      級毒品安非他命之犯意，分別於(1)96年8月7日晚上9 時5
      分許，在警局採集尿液往前回溯各26小時、96小時內之某
      時，在不詳處所，分別非法施用第1級毒品海洛因、第2級
      毒品安非他命各1次；復於(2)96年9月14日下午4時20分許
      ，在警局採集尿液往前回溯26小時內之某時，在不詳地點
      ，非法施用第1級毒品海洛因1次。嗣分別於96年8月6日晚
      上8時許，在新竹縣湖口鄉仁慈醫院後方空屋處、96年9月
      14日上午11時30分許，在新竹縣湖口鄉○○街、和愛路口
      為警查獲而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
