【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第3號
聲  請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人之竊盜案件（本院96年度竹簡字第468 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第62號），本院裁定如下
：
    主    文
本院九十六年度竹簡字第四六八號簡易判決對甲○○所為緩刑貳
年之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受保護管束人即受刑人甲○○因犯竊盜案
    件，經本院以96年度竹簡字第468號簡易判決判處拘役59日
    ，同時宣告緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，於民國96年5
    月28日確定在案。惟其於緩刑期內之96年10月17日及11月14
    日（聲請書誤載為11月16日）更犯竊盜罪，分別經本院以96
    年度竹北簡字第404號及第433號簡易判決，分別各判處有期
    徒刑4月確定。核該受保護管束人所為，已合於刑法第75條
    之1第1項第2款（聲請書誤載為第75條第1項第1款）所定得
    撤銷緩刑宣告之原因；又被告於緩刑期內原應謹言慎行，保
    持善良品性，惟竟於緩刑期內不知悔改，故意復犯竊盜罪，
    其犯罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收預期之效果
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、查受保護管束人於96年2月14 日犯竊盜案件，經本院96年度
    竹簡字第468號簡易判決，判處拘役59日，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1,000元折算壹日，緩刑2年，緩刑期內付保
    護管束，於96年5月28日確定。受保護管束人竟分別於緩刑
    期內即96年10月17日、11月14日更犯竊盜案件，分別經本院
    以96年度竹北簡字第404號及第433號簡易判決，分別各判處
    有期徒刑4月，如易科罰金，以1,000元折算1日確定，均係
    得易科罰金之有期徒刑，認與刑法第75條之1第1項第2款之
    規定相符，且審酌受保護管束人前因犯竊盜案件，於96年5
    月28日經本院判處拘役59日確定，並獲緩刑之寬典，猶不知
    警惕，於緩刑期內再犯2次竊盜罪，顯見受刑人並未因受到
    刑事追訴而有悔悟反省之意，其原宣告之緩刑已難收預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請人聲請撤銷本院96年
    度竹簡字第468號簡易判決關於緩刑之宣告，核無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
