【裁判字號】    97,竹簡,241
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第241號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸籍人.
            乙○○
                    大陸籍人.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度速偵字第339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可之規定，未經許可入境，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可之規定，未經許可入境，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：甲○○、乙○○均係大陸地區人民，分別於
    民國96年11月16日凌晨1時許及97年1月22日23許，經由不詳
    姓名、年籍成年人安排之漁船，皆自大陸地區福建省平潭縣
    東澳碼頭上船，至臺灣地區某沿岸偷渡上岸，違反人民入出
    境，應向內政部入出國及移民署（即改制前之內政部警政署
    入出境管理局）申請許可之規定，而未經許可入境，並分別
    由另一名不詳姓名、年籍之成年人接送至新竹市○○路55巷
    附近工地，甲○○由真實姓名、年籍不詳，綽號「阿全」之
    人安排居所及媒介工作；乙○○則甫至臺灣地區，欲在臺灣
    地區非法打工，嗣於97年1 月28日20時許，甲○○、乙○○
    俱於新竹市○○路55巷附近為警查獲，始悉上情。案經新竹
    市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○、乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵卷
    第7頁至第8頁、第12頁至第14頁、第32頁至第33頁）。
(二)、新竹市警察局第一分局南寮派出所警員林燕仲、林國生出具
    之偵查報告1紙（偵卷第4頁）。
(三)、新竹市警察局第一分局查獲大陸地區人民、港澳（海外）居
    民等在臺涉及違法（規）案件清查表2 份（偵卷第15頁至第
    18頁）。
三、論罪科刑：核被告甲○○、乙○○所為均係違反國家安全法
    第3條第1項規定，應依同法第6條第1項規定論處。爰審酌被
    告2 人犯罪之動機與目的，係為來臺非法打工賺取錢財，犯
    罪之手段係以偷渡方式為之，影響海防及對於大陸地區人民
    來臺之管理，惟犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又
    被告2 人素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，因一時疏失致罹
    刑典，經此一教訓，今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院
    認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併均諭知緩刑2 年
    ，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，國家安全法第6條第1項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
第6條第1項
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
