【裁判字號】    97,補,241
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第241號
原      告  長安保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付報酬，曾聲請對被告雍聯股份有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣陸佰零肆萬捌仟零壹元
        ，應繳裁判費新台幣陸萬零捌佰玖拾伍元，扣除前繳支
        付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍萬玖
        仟捌佰玖拾伍元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
