【裁判字號】    97,竹簡,127
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第127號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與乙○○係新竹市○區○○路2段155
    巷46號大樓之鄰居，平日相處不睦，甲○○於民國96年9月3
    日17時45分許，因細故與乙○○發生爭執，竟基於公然侮辱
    他人之犯意，在上開大樓供住戶出入之2 樓樓梯口之不特定
    人得出入之場所內，公然以「不要臉」之足以貶損他人社會
    評價之言詞辱罵乙○○，致使乙○○之名譽受有損害。案經
    乙○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵卷第7 頁至
    第8頁、第22頁至第23頁）。
(二)、告訴人乙○○之指訴（偵卷第5頁至第6頁、第22頁至第23頁
    ）。
(三)、錄音帶1卷及錄音譯文（偵卷第18頁至第21頁）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。爰
    審酌被告與告訴人間，因房屋漏水之民事損害賠償訴訟積怨
    已深，一時氣憤，口出惡言，所為貶抑告訴人之人格尊嚴，
    且未與告訴人達成民事和解，惟犯後坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第309條第1項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
