【裁判字號】    97,訴,21
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1771號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國97年3月24日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
      易字第830號判決判處有期徒刑5月確定，於93年6月8日縮
      刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於89年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
      以89年度毒聲字第681號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施
      用毒品之傾向，於89年5月19日執行完畢釋放，經臺灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1017號為不起
      訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
      第969號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，
      再經本院以89年度毒聲字第2039號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治1年後，90年8月8日執行完畢釋放，經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第167號為不起
      訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第1級毒品海洛因、第2
      級毒品安非他命之犯意，於96年4月22日晚上8時20分許，
      在警局採集尿液往前回溯各26小時、96小時內之某時，在
      不詳地點，分別非法施用第1級毒品海洛因、第2級毒品安
      非他命各1次。嗣因其另犯毒品案件遭通緝，而經警於96
      年4月22日在新竹縣竹北市查獲而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
