【裁判字號】    97,家聲再,2
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度家聲再字第2號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮譽國民之
            家
                        號
法定代理人  甲○○
聲請人與亡故退除役官兵鍾政岐間公示催告事件，聲請人對於民
國96年4月3日本院96年度家催字第27號確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審聲請人對於本院96年度家催字第27號確定裁定提起
    再審之聲請，無非以：依退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第4條規定：「亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會所屬安養機構者，由該安養機構
    為遺產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役官兵服務
    機構為遺產管理人」。本件亡故退除役官兵鍾政岐既設籍於
    新竹市○○路○段752號，依前揭辦法其遺產管理人應為行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處，則該確定
    裁定之聲請人為行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民
    之家，顯屬民事訴訟法第496條第1項第5款所稱之當事人於
    訴訟未經合法代理之情形，當可為再審之理由等詞為其論據
    。
二、按非訟事件法並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定，
    是故非訟事件之確定裁定，縱有民事訴訟法所定之再審理由
    ，仍無許其聲請再審之餘地(最高法院59年台抗字第387號、
    66年台抗字第248號及67年台聲字第60號判例意旨參照)。
    本件聲請人前以其為亡故退除役官兵鍾政岐之遺產管理人，
    聲請本院為公示催告，經本院以96年度家催字第27號裁定准
    許確定，該公示催告裁定，屬非訟事件，依首揭說明，自不
    得聲請再審。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國   97   年    3      月     24    日
                  家事法庭法  官  彭政章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張淑芬
中    華    民    國   97   年    3      月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
