【裁判字號】    97,竹交簡,135
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第135號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國96年12月26日0 時許，在新竹市○○路某卡拉
    OK店內飲用高粱酒數杯酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程
    度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處
    駕駛車牌號碼HIU-306號重型機車欲返家，迨於同日1時10分
    許，行經新竹市○○路與中興路7 巷巷口時，因酒後注意力
    無法集中、駕駛操控能力減弱，不慎撞擊停放於路邊彭天德
    所有之車牌號碼U4-9319 號自用小客車，因此人車倒地。嗣
    經路人發現報警前往處理，並將甲○○送醫救治，經抽血檢
    測其血液中含酒精濃度，換算呼氣所含酒精濃度，竟高達每
    公升空氣含1. 07 毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察
    局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第7 頁
    至第8頁、第28頁）。
(二)、被害人彭天德於警詢中之證述（偵查卷第9頁至第10頁）。
(三)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、新竹市警察局第一分局交通第一分隊警員黃淵源
    出具之偵查報告各1份、現場及車損照片6幀附卷足憑（偵查
    卷第6頁、第13頁至第15頁、第17頁至第20頁）。
(四)、被告駕車肇事，受有腦震盪等傷害，經送行政院衛生署新竹
    醫院救治，並於96年12月26日抽血檢驗血液中含酒精濃度，
    經換算其呼氣所含酒精濃度為每公升1.07毫克，有衛生署新
    竹醫院緊急檢驗單檢驗結果、就醫證明書各1 紙在卷可參（
    偵查卷第16頁、第21頁）。
(五)、查被告因車禍肇事倒地受傷，經送醫救治並需住院觀察，而
    無法當場對其施以酒後生理協調平衡檢測、觀察。然按酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10
    倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669號函在
    卷為憑，被告經抽血檢測換算其呼氣所含酒精濃度為每公升
    1.07毫克，業如前述。參以當時天候晴、夜間有照明、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，
    而被告卻因酒後精神無法集中疏於注意，致生本件車禍肇事
    結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚
    明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185條之3
    業於97年1 月2日修正公布，並於同年月4日施行；被告行為
    時刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後之刑法第
    185條之3則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」；而關於罰金之
    貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1條之1規定：「中華
    民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。是修正後，刑法
    第185條之3之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣
    9 萬元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定
    ，比較修正前、後之刑法，自以行為時即修正前之規定較有
    利被告。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經抽血檢
    測換算其呼氣所含酒精濃度高達每公升含1.07毫克，酒後肇
    事意識模糊、注意力無法集中，駕駛操控能力減弱，所受傷
    害程度及上揭法務部函示說明，足認被告顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及
    道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能
    坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告素行良好，前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可憑，因一時疏失致罹刑典，經此一教訓，今後應益
    知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2 條
    第1項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，修正前
    刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
