【裁判字號】    97,交易,17
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於民國97年2月19日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告身分證統一編號「Ｚ000000000號」部
分，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有關被告身分證統一編號部分，
    顯係誤載，應更正為「Ｚ000000000號」
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
