【裁判字號】    97,司促,459
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司促字第459號
債  權  人  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人王桂枝、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○等
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補
正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明對王桂枝等五人之請求，係基李海杉之連帶保
    證債務或是基於渠等亦為李秀之繼承人，基於債款債務而對
    之請求。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
