【裁判字號】    97,易,120
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第120號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          3號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第190號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鐵剪貳支
均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院於94年11月
    21日以94年度竹簡字第448號判處拘役30日、緩刑2年確定，
    嗣經撤銷緩刑確定。又於95年間，竊盜、違反槍砲彈藥刀
    管制條例案件，經本院於96年3月1日以95年度易字第415號
    分別判處有期徒刑2 月、拘役59日確定。再於96年間，因
    毒品危害防制條例案件，經本院於96年6月22日以96年度竹
    簡字第774號判處有期徒刑3月確定。上開、、案件，
    經本院於96年8月9日以96年度聲減字第829號裁定減刑並定
    執行刑為有期徒刑2月又15日、拘役44日確定，並於96年9月
    6 日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年1月
    21 日凌晨3時10分許，持己有之客觀上可供兇器使用之大型
    鐵剪、小型鐵剪共2支，前往甲○○所有、設在新竹縣寶山
    鄉○○村○○路27號之工廠前，持上開鐵剪2支，竊取甲○
    ○所有之口徑200mm電纜線9.5公斤，得手後，裁剪成數小段
    放置帆布袋內，欲變賣花用。旋遭甲○○及家屬發覺，報警
    當場查獲，並扣得乙○○所有之上開鐵剪2支，另查扣鋼筋9
    支、布繩1條。
三、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告所犯加重竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條
    之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告乙○○對於事實二所載之犯罪事實，迭於警詢、莖
    偵訊及本院準備程序、審理中均自白認罪，並經被害人甲○
    ○於警詢、本院指述遭竊情節在卷可查，另有贓證物品認領
    保管單1紙、蒐證照片8幀、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    1份，暨扣案之鐵剪2支、鋼筋9支及布繩1條可資佐證。是認
    被告上開自白內容應與事實相符，從而，本件事證已臻明確
    ，被告竊盜犯行堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）被告乙○○行竊時，持用大型鐵剪、小型鐵剪共2支，客
      觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅且具有危險性，
      均屬兇器，核犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
      罪。
（二）被告有事實一所載之前案紀錄，並於96年9月6日縮刑期滿
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
      押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後
      ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告正值青壯年，當力圖向上，猶思不勞而獲，前
      有多次竊盜前案紀錄，竟仍再犯本案竊盜犯行，且其攜帶
      大型、小型鐵剪共2支、鋼筋9支及布繩1條等專業工具，
      竊取被害人所有之電纜線，致被害人遭受財產上損害，併
      審酌其行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯
      行堪稱態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、沒收部分
（一）扣案之鐵剪2支，為被告所有，供其犯前揭竊盜罪所用之
      物，業據被告於本院審理中供承不諱，依刑法第38條第1
      項第2款規定，併予宣告沒收。
（二）另扣案之鋼筋9支、布繩1條，雖為被告所有之物，惟據被
      告否認供其或預備供其犯罪所用之物，復查無其他積極證
      據足認為供其或預備供其犯罪所用之物，自不併予宣告沒
      收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38 條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
