【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第115 號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯
    數罪，且其中一罪係於95年7 月1 日之前犯之，而新修正刑
    法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條原規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」，修正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並
    非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。另修正
    前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金」，此易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，故應以銀元300 元折算1 日（折算為新臺幣後
    ，為新臺幣900 元折算1 日）。而修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日易科罰金。」，比較新舊
    法之結果，以修正前刑法較有利於受刑人，則應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金之折算標
    準。
三、經查，受刑人甲○○因犯幫助詐欺罪，先後經臺灣臺北地方
    法院、本院判處如附表所示之刑，且依中華民國96年罪犯減
    刑條例之規定減其宣告刑，分別確定在案（詳如附表所示）
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    依上開說明，比較新舊法結果，應依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
