【裁判字號】    97,聲,344
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第344號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖修三律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三四七六號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付違約金事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第6531號民事裁定，供擔保
    金新臺幣150 萬元，並以本院95年度存字第3476號提存事件
    提存在案。嗣本案訴訟雖判決聲請人敗訴，惟兩造於97年1
    月15日成立訴訟外和解，聲請人並已完全履行和解條件，該
    事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前述擔保金，
    爰聲請裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出印鑑證明書原本
    、和解書、假扣押裁定與提存書影本等為證，並經本院調取
    95年度存字第3476號提存卷宗審核屬實，聲請人聲請返還提
    存物，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
