【裁判字號】    97,簡,209
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第209號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1884號
），因被告於本院準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載為：「前揭犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，復經告訴人
    乙○○於本院準備程序中表明願意給予自新之機會，其經此
    次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1884號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣臺東市○○路○段231巷20
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月5日凌晨0時
    10 分許，在臺北縣八里鄉○○路○段182巷12號由張國清所
    經營之「田園卡拉0Ｋ」店內，見客人乙○○離座送客之際
    ，竊取所有置放於桌上之手機乙具（價值約新臺幣5000元）
    ，嗣於97年1月5日0時30分許，乙○○回家要使用手機，始
    發現遭竊並報警調閱錄影帶查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭時地竊盜事實業據被告甲○○於警詢中供認不諱，核與
    被害人乙○○及證人張國清指訴之情節相符，並有錄影帶翻
    拍照片8張附卷可稽，事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                    檢察官  丙  ○  ○
所犯法條                                                                                                          Ａ
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
