【裁判字號】    97,簡,71
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度簡字第71號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年三月二十九日起撤銷羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院自民國96年10月29日
    起執行羈押，迄97年3 月28日羈押期間已達5 個月。
二、茲因被告所犯詐欺案件，業經本院於97年3 月21日判處有期
    徒刑5 月，被告前述羈押期間5 個月，應已足以折抵刑期，
    已無非予羈押難以進行審判或執行之情形，羈押原因自97年
    3 月29日起即已消滅。
三、爰依刑事訴訟法第107 條第1 項規定諭知自97年3 月29日起
    撤銷羈押。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
