【裁判字號】    97,聲,338
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5,000 元，經具
    保人甲○○繳納現金後，已將其釋放。茲以該受刑人業已逃
    匿，並經臺灣士林地方法院檢察署發佈通緝在案，自應將保
    證人原繳納之上開保證金沒入等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，受刑人尚未到案，有本院刑事紀錄科公務查詢
    電話紀錄表可參，認聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保
    人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第
    121條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
