【裁判字號】    97,簡,194
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第194號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因背信等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第84
86號），被告於本院準備程序中自白（97年度訴緝字第14號），
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任改依簡
易程序審理，並判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同為他人處理事務，意圖損害本人之利益，而為違背其
任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院準備程序時自白不諱，核與起訴書所載之證據相
    符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條第1 項背信罪及同法
    第216 條、第215 條行使業務上登載不實文書罪。被告所為
    業務上登載不實文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第28條（
    共同正犯）、第31條（共犯與身分關係）、第55條（牽連犯
    ）、第56條（連續犯）、第33條第5 款（罰金刑）等規定。
    其中刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁
    判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    敘明。再者，
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)被告行為後，刑法第56條連續犯規定，業經修正刪除，刑法
    第56條連續犯規定之刪除，雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，仍屬法律有變更，依修正後
    刑法第2 條第1 項規定比較新、舊法結果，被告之行為時法
    律即修正前刑法第56條論以連續犯較有利於被告。
  (三)修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，剔除未參與犯罪實行行
    為之預備及陰謀共同正犯，然對本件被告而言，其就行使業
    務上登載不實事項文書、及背信部分之實行行為，與其他共
    同被告間有犯意聯絡及行為分擔，修正前後之規定，並無何
    者有利或不利之情形。
  (四)修正後刑法第31條第1 項增訂與有身分關係成立之罪共同實
    施者得減輕其刑之規定，比較修正前後之規定，當以修正後
    之規定較有利於被告。
  (五)修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，經修正刪除。被告於
    本案所為之犯行均發生於刑法修正之前，數罪間有方法、目
    的之牽連關係，為牽連犯，依修正前刑法第55條規定，應從
    一重之罪處斷，而刑法修正後被告所為並無牽連犯之適用，
    應分論併罰，是修正前之規定對被告較為有利。
  (六)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (七)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定整體適用修正前刑法之規定，是被
    告於本案所為行使業務上登載不實文書罪、背信罪之犯行均
    發生於刑法修正之前，且其多次所為行使業務上登載不實文
    書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一
    罪，並加重其刑。而被告所為上開背信罪及連續行使業務上
    登載不實文書罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前
    刑法第55條之規定論以情節較重之背信罪。又被告與黃久美
    、陳基昇、賴祈宏、黃珮緹、盧湘秦、陳玲莉間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應依修正前刑法第28條規定均論以共同正犯
    ；而被告雖非千煒通訊股份有限公司從事業務之人員，然其
    與有身分關係之其他從事業務之被告黃久美、陳基昇、賴祈
    宏、黃珮緹、盧湘秦、陳玲莉共同實施，應整體適用修正前
    刑法第31條第1 項規定，成立共同正犯。本件並適用修正前
    刑法第33條第5 款之規定。
  (八)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第216 條、第215 條、第342 條之
    罪自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第
    1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍
    。此與增訂前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比
    例為3 ：1 ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑
    法施行法第1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨
    幣單位，一律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之
    倍數一致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題
    ，且此增訂之規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之
    情形，當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法
    第1 條之1 之規定。
四、爰審酌被告參與犯罪情節程度、犯罪手段、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害及犯後坦承犯行，並依其於本院準備
    程序中同意之條件向財團法人創世社會福利基金會捐款新臺
    幣5 萬元，此有收據1 紙在卷可憑等一切情狀，量處如主文
    之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依
    95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自
    95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至90
    0 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段之規定定其易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2
    分之1 （被告係於96年9 月4 日為本院通緝，應仍有上開減
    刑條例之適用），且諭知易科罰金之折算標準。另按犯罪在
    上述刑法修正施行前，刑法修正施行後，緩刑之宣告，應適
    用修正後刑法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議參照）。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院斟酌
    被告於本院準備程序中坦承犯行，顯有悔意，其因一時失慮
    ，致罹本罪，經此教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，認對
    其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1
    項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條、第342 條
    第1 項、修正前刑法第28條、第55條、第56條、第31條第1
    項、第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院
    補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案由檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
