【裁判字號】    97,聲,366
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第366號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  美聯國際貿易股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度裁全字第428 號清償債務假扣押事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第四二八號裁定所命，聲請人於本院九十
七年度存字第三四七號提存事件，提存之擔保物臺北市政府建設
公債九十年度第一期債票，面額新臺幣伍拾萬元一紙（票號：LI
003788）、面額新臺幣壹佰萬元一紙（票號：LH000671），計新
臺幣壹佰伍拾萬元，准以現金新臺幣壹佰肆拾萬元或等值之有價
證券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第428 號
    所命於供擔保新臺幣（以下同）140 萬元或等值之臺北市政
    府建設公債90年度第1 期債票得假執行裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供臺北市政府建設公債90年度第1 期債票，並以本院
    97年度存字第347 號提存事件提存在案。茲因聲請人業務所
    需，為此聲請變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院97年度存字第
    347 號提存書無誤，並經本院調取上開提存卷宗查核屬實，
    揆之首揭意旨，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
