【裁判字號】    97,簡,178
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第178號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第403 號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重貳
點壹貳公克）沒收銷燬；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗餘淨重陸點貳捌公克）沒收銷燬；應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第
一級毒品海洛因（驗餘淨重貳點壹貳公克）及第二級毒品甲基安
非他命壹包（驗餘淨重陸點貳捌公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
