【裁判字號】    97,聲,258
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第50號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重拾點壹陸公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二級
    毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物
    ，且依同條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○○基於施用第1 級毒品海洛
    因之犯意，於民國95年8 月24日5 時許，在其位於臺北市○
    ○區○○街1 段145 巷2 弄19號3 樓住處，施用海洛因，復
    基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於95年8 月26日0 時
    30分為警採尿回溯前4 日之某時許，施用安非他命，嗣為警
    持搜索票於95年8 月24日晚上8 時許，前往上址居處執行搜
    索，當場查獲安非他命1 包（聲請書誤載為2 包），及海洛
    因注射針筒3 支。被告經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣已執行強制戒治6 個月以上，認已無繼續戒治之必
    要（聲請書誤載為經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向），由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年10月9 日
    以96年度戒毒偵字第69號為不起訴處分確定在案，惟扣案之
    安非他命1 包（驗餘淨重10.16 公克），經送鑑定結果檢出
    第2 級毒品甲基安非他命之違禁物成分，爰依規定聲請宣告
    沒收銷燬。
三、經查，被告甲○○○因上開施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命案件，經本院以95年度毒聲字第407 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年
    度毒聲字第480 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至屆滿
    6 個月後已無繼續強制戒治之必要，於96年8 月13日釋放，
    並由聲請人依法於96年10月9 日以96年度戒毒偵字第69號處
    分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起
    訴處分書在卷足憑。惟前述案件中扣案之白色晶體1 包，經
    送內政部警政署刑事警察局以氣相層析/ 質譜分析法、核磁
    共振分析法檢驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（
    驗餘淨重10.16 公克，聲請書誤載為10.3公克），亦有卷附
    該局95年10月31日刑鑑字第0950152787號鑑定書1 紙可稽（
    見臺灣士林地方法院檢察署95年度戒執一字第76號卷第6 頁
    ），因係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之
    規定，不得持有，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，經核
    與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
