【裁判字號】    96,交易,700
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第700號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第4881號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○任職於臺灣郵政股份有限公司南
    港郵局擔任投遞士一職，以騎乘機車遞送郵件為業，為執行
    業務之人，於民國96年2 月1 日下午6 時50分許，遞送郵件
    完畢後，騎乘車牌號碼CPB-951 號重型機車，沿臺北市○○
    區○○街東往西方向行駛，行經臺北市○○街170 巷口處時
    ，本應注意遵守道路交通號誌之指示，且依當時情形並無不
    能注意之情況，竟疏未注意，貿然闖越紅燈號誌，適乙○○
    騎乘車牌號碼CNA-031 號重型機車沿東新街170 巷西往東方
    向亦行駛至同路口，見狀因閃避不及，而與甲○○所騎之機
    車相撞，乙○○因而人車倒地，並因此受有頭部外傷、右下
    肢裂傷、腦震盪後遺症及頸椎症候群等傷害。甲○○則於員
    警前往處理時，於尚未發覺犯罪前，向員警承認係肇事人，
    並自願接受裁判，因認被告甲○○所為，係犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件
    ，起訴書認被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被
    告甲○○與告訴人乙○○達成和解，並據告訴人乙○○於97
    年3 月6 日具狀撤回其告訴，有本院公務電話記錄表及刑事
    撤回告訴狀各1 份在卷足據（見本院卷第28頁至第29頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
