【裁判字號】    97,聲,311
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第311號
聲  請  人  騎拿國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  吉友達股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一四八三號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣貳拾玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全第1688號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣29萬元為擔保金，並以本院96年度存字第1483號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書及公司變更登記表予聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物。為此，聲請發還本件擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、同意書、
    公司變更登記表、准予假扣押裁定各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度存字第1483號卷宗查核屬實，揆之首揭
    規定，應認其此聲請為可准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
