【裁判字號】    97,聲,325
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第325 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第52號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺
幣玖拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵緝字第1041號為緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之賭具小瑪莉1 台（含
    IC板1 片）及賭資新臺幣（下同）90元，均為被告所有，且
    係供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依法聲請裁定宣告沒收
    等語。
三、查被告甲○○因違反電子場業管理條例案件，經聲請人以被
    告涉犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，而依刑事訴訟法
    第253 條之1 規定，以95年度偵緝字第1041號為緩起訴處分
    確定在案等情，此經本院核閱該案卷宗無誤，並有緩起訴處
    分書1 份附卷可憑。按共同正犯因相互間利用他人之行為，
    以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高
    法院89年度台上字第6946號判決意旨參照）。本件查扣之電
    動賭博機具小瑪麗1 台（含IC板1 片），係由真實姓名年籍
    不詳綽號阿泰之成年人提供，與被告基於共同違反上揭規定
    之犯意聯絡，擺設於臺北市○○區○○路124 號1 樓被告所
    經營公眾得出入之「YES 影音便利中心」內，供渠等犯罪所
    用之物；另機具內之賭資90元，為渠等犯罪所得之物，業經
    被告供承在卷（見偵卷第12頁警詢筆錄），依前開說明及共
    同正犯責任一體原則，聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
