【裁判字號】    97,簡,161
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第161號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺北地
方法院檢察署96年度偵字第19559 號），臺灣臺北地方法院認不
得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理（臺灣臺北地方法院96
年度易字第2684號），並諭知管轄錯誤判決而移送本院審理（97
年度易字第118 號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認仍
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    書之記載（如附件）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院訊問中坦承不諱（見本院民國97年3 月3
    日準備程序筆錄），核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證
    據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告利用不知情之蔡佩玲實施侵占之行為，為間接正犯。又被
    告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受緩刑宣告，公訴人亦
    同意此求刑（見本院97年3 月3 日準備程序筆錄第4 頁）。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、侵占之金額、與被害
    人之關係，及其犯後坦承犯行等一切情狀，認被告及檢察官
    之求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一
    時失慮，致罹刑章，經此偵審程序，已有悔意，事後並已返
    還所侵占之全部款項，當已知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，檢察官及被告對於本件判決均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第335 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
