【裁判字號】    96,婚,259
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度婚字第259號
上  訴  人  乙○○
                        2樓
被上訴人    甲○○
                        號4樓
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國96年11月30日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人對於民國96年11月30日本院第一審判決提起上訴
    ，惟未據繳納上訴裁判費，經本院於97年1 月22日裁定，限
    令於送達後5 日內補繳裁判費新臺幣4,500 元，此項裁定已
    於97年1 月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補繳上訴裁判費，其上訴自非合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
