【裁判字號】    97,交簡,78
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第78號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵調
字第260 號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪（見本院卷97
    年3 月10日審判筆錄）及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第284條第2項前段、第62條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、本判決當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
