【裁判字號】    96,婚,337
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               96年度婚字第337號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        田厝2.
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年3 月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告李震霆與被告即大陸地區人民丙○
    ○於民國95年11月9 日（起訴書誤載為95年10月24日）結婚
    ，婚後被告來臺與原告共同生活，詎被告於96年5 月1 日離
    家，嗣經原告四處找尋仍未獲，迄今未歸，被告顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，為此請求依民法第1052條第1 項第5
    款事由判決兩造離婚等語，並聲明：(1)請求准原告與被告離
    婚；(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、原告主張兩造於95年11月9 日結婚，現婚姻關係存續中之事
    實，業據原告提出戶籍謄本、大陸地區福建省莆田市公證處
    （2006）莆市證民字第1422號結婚公證書影本、財團法人海
    峽交流基金會（95）核字第073701號證明書影本、大陸地區
    結婚證影本為證，堪信為真。又原告主張被告於96年5 月1
    日離家，迄今未歸等情，亦據證人即原告之母甲○○○到庭
    證稱：「（問：被告何時離家？）96年5 月間，被告共來臺
    40多天，就不告而別。（問：被告離臺後，有無與你們聯繫
    ？）沒有，我們打電去被告家，都找不到被告。」（見本院
    97年3 月10日言詞辯論筆錄）等語綦詳。再經本院職權向內
    政部入出國及移民署函詢被告之入出境紀錄，被告確於96年
    5 月11日出境離臺後，即未再有入境來臺之紀錄，有該署96
    年11月20日移署資處雲字第09611950370 號函附之入出國日
    期證明書、大陸地區人民入出臺灣區申請書、大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書等件在卷可稽。且被告經合法通知未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區人民者，
    判決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，則兩造本件離婚事件，自應
    適用臺灣地區之法律。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續
    狀態中者，為構成判決離婚之原因，民法第1052條第1 項第
    5 款亦有明文。夫妻互負同居義務亦為同法第1001條明文規
    定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，即屬以惡意遺棄
    他方。查本件被告於96年5 月11日離境後，迄今仍未返臺與
    原告共同生活，又無不能同居之正當理由，是被告不僅有違
    背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，被告之
    行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告據以訴請
    判決離婚，於法並無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
