【裁判字號】    97,易,425
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第425號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第253 號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經
裁定認為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國94年2 月23日執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第320 號為不起
    訴處分確定。其後又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度簡字第4558號判決處有期徒刑4 月確定，於94年12
    月28日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於前案觀
    察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年12月24日為警採尿前回溯96小
    時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次（起訴書誤載為安非他命，應予更正）。嗣於96年12月24
    日凌晨4 時16分許，在臺北市萬華區○○○路與桂林路口前
    為警查獲，並經警採集尿液送驗後呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於96年12月24日為警查獲後採集之尿液，經送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結
    果，呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，有上開科技公
    司96年12月28日濫用藥物檢驗報告1 紙（見偵卷第11頁）附
    卷可稽。再查，人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中
    ，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非
    他命則約為百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝
    物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經
    法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函
    釋明在案，則人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出
    現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝
    物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命，此
    係本院審理同類型案件職權上所悉之事項。查被告之尿液檢
    體呈現甲基安非他命、安非他命之陽性反應，且甲基安非他
    命濃度（15300ng/ml）遠高於安非他命濃度（4440ng/ml）
    ，則依上開函示，被告自不可能施用安非他命，應係施用甲
    基安非他命，公訴意旨認被告係施用安非他命，尚有誤會，
    應予更正。綜上，堪認被告之自白與事實相符，足以採信。
    又被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年2 月23日釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第320 號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參
    ，是被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第二級毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命進而施
    用，持有毒品之行為係施用毒品之當然手段，不另論以持有
    第二級毒品罪。又被告有如事實欄所載論罪科刑及刑之執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及經法
    院判刑確定，仍不知悛悔，復再度施用毒品，顯見其意志不
    堅，不能戒絕毒品，惟念其施用毒品為自戕行為，除對己身
    產生危害，並未直接侵及他人法益，與犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
