【裁判字號】    97,簡,157
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第157號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13061
號），被告於本院自白犯罪，經本院裁定以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就犯罪事實第1 行補充記載為：「甲○於民國95年
    6 月14日上午8 時許」，證據部分補充：被告甲○於本院之
    自白（本院民國97年2月29日審判筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低
    數額等規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於
    95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額）
    ，並均自95年7 月1 日起施行。刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪，法定刑原為5 年以下有期徒刑、拘役或科銀元5 百元以
    下罰金，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，惟就罰金刑
    部分，依增訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，修正刑法第
    33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」，則修正後刑法竊盜罪所得科之
    罰金刑最高為新臺幣1 萬5 千元，最低為新臺幣1 千元，然
    依修正前之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
    定之提高10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1
    元計算，竊盜罪之罰金刑最高為銀元5 千元，最低額為銀元
    1 元，折算為新臺幣後，修正前後刑法竊盜罪罰金刑部分最
    高額雖同為新臺幣1 萬5 千元，然修正前罰金刑最低額僅為
    新臺幣3 元，遠低於修正後刑法竊盜罪罰金刑最低額1 千元
    ，比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前法律，較有利於
    被告。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告為圖一己之便而竊取他人機車代步，侵害他人之財產
    法益，惟其經本院訊問後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及
    其犯罪之動機、目的、所生危害、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告行為
    時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」，又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日，修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告上
    開犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，符合中華民國96年
    罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告經本院於97年2 月14日通緝，係於上揭減刑
    條例施行後始為之通緝，無該條例第5 條不得減刑規定之適
    用，有法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9 點第1 項可
    按，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
