【裁判字號】    97,執,22
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度執字第00022號
債  權  人  中央健康保險局中區分局
代  表  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人因聲請對債務人乙○○○○○○○強制執行事件，本
院裁定如下：
    主    文
本件移送高雄高等行政法院。
    理    由
一、按「執行程序，除本法別有規定外，應視執行機關為法院或
    行政機關而分別準用強制執行法或行政程序法之規定。」行
    政訴訟法第306條第2項之定有明文。關於法院強制執行之管
    轄法院，行政訴訟法並未規定，應準用強制執行法第7條第1
    項、第2項之規定，即「強制執行應由執行標的物所在地或
    應為執行行為地之法院管轄。應執行之標的物所在地或應為
    執行行為地不明者，由債務人之住、居所、公務所、事務所
    、營業所所在地之法院管轄。」另行政訴訟法、強制執行法
    均無裁定移送管轄法院之規定，而強制執行法第30條之1規
    定，強制執行程序除該法有規定者外，準用民事訴訟法之規
    定，而民事訴訟法第28條第1項則規定，法院認訴訟無管轄
    權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。是行政
    法院認無強制執行之管轄權者，依行政訴訟法第306條第2項
    、強制執行法第30條之1規定準用民事訴訟法第28條第1項規
    定，自得依職權裁定移送於其管轄法院。
二、本件債權人聲請對債務人為強制執行，據聲請人聲請狀陳稱
    ，其執行標的及其所在地為債務人賴民雄在黃榮標診所服務
    之薪資，該黃榮標診所設於雲林縣麥寮鄉○○路37號，依上
    開規定，自應由高雄高等行政法院管轄。茲聲請人向無管轄
    權之本院聲請強制執行，顯有不合，爰依職權將本件移送該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                臺中高等行政法院執行處
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
