【裁判字號】    96,訴,500
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00500號
原      告  名有屋企業社
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  徐盛國  律師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○為被告代表人訴訟代理人之許可應予撤銷。
    理  由
一、非律師為訴訟代理人之許可，審判長得隨時以裁定撤銷之，
    行政訴訟法第49條第5項定有明文。
二、查本件被告機關係依所得稅法第 83條第1項規定，按同業利
    潤標準，核定原告公司84年度營業淨利，再據以核定該年度
    全年所得額及應補稅額，因原告爭執據以按同業利潤標準認
    定營業淨利之基礎。訟訟進行中經本院向被告代表人訴訟代
    理人丙○○多次闡明，並命其提出計算之詳細說明，均未能
    依闡明意旨提出說明。是認被告代表人所委任之訴訟代理人
    丙○○有無法為被告履行訴訟上義務之情形，而不適任。爰
    依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日
                                書記官  廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
