【裁判字號】    97,中簡,683
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2556號），本院判決如下：
    主   文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二(一)被告行為後，刑法第三十三條第五款業已修正公布，並自民
    國九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修
    正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同
    。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無對被
    告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本件
    被告所犯關於刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之法定
    刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三
    條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (二)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並無對被
    告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段之規定，
    本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，諭知以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
  (三)又現行刑法第二條第一項明文規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」惟此「法律變更」與法律修正
    之概念有別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有
    實質之更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始
    有依上開規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題。如新
    舊法處罰之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適
    用上開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，適
    用現行、有效之裁判時法論處。況依刑法施行法第一條之一
    之立法說明，謂該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後
    ，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」等詞，
    顯見刑法施行法第一條之一第二項增訂後，自無再就「現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準
    條例」比較新舊法適用之問題（最高法院九十六年度臺上字
    第四一八五號、第五三三一號判決參照）。是被告行為後，
    其所犯詐欺取財罪關於法定刑中罰金刑之提高標準，既業經
    刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四日修正增訂「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後（按指九十五年七
    月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，並自
    九十五年七月一日施行，則因本件關於罰金刑提高標準之規
    定，被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，與增訂之
    刑法施行法第一條之一之規定其適用之結果並無不同，自無
    比較新舊法之必要，本件即應逕行適用刑法施行法第一條之
    一之規定，附此敘明。
三、而被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六
    年七月十六日施行，查被告本案犯罪時間，係在九十六年四
    月二十四日以前，被告雖係通緝到案，然其係於九十六年八
    月三日發布通緝，並非該條例施行前通緝，自不符合該條例
    第五條不得減刑之規定，且無該條例第三條第一項各款所列
    舉不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同
    條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依
    同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段（修
    正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
