【裁判字號】    96,訴,2099
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第2099號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第17511、24359號，96年度偵字第9855、11029號)，
嗣本院改依通常程序，再經檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主    文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日；又公司負責人
為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，減為
有期徒刑壹月。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元
折算壹日，緩刑貳年，並應於判決確定後肆月內向公庫支付新臺
幣柒萬元。
乙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日；又幫助納稅義務人，以不
正當方法逃漏稅捐，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日。應執行拘
役參拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年。
丁○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日；又公司負責人為納稅義務
人，以不正當方法逃漏稅捐，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日。
應執行拘役肆拾日，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳
年，並應於判決確定後貳月內向公庫支付新臺幣參萬元。
丙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日；又幫助納稅義務人，以不正
當方法逃漏稅捐，處拘役貳拾日，減為拘役拾日。應執行拘役貳
拾日，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年。
戊○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
拘役伍拾玖日，減為拘役貳拾玖日；又公司負責人為納稅義務人
，以不正當方法逃漏稅捐，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日。
應執行拘役伍拾日，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳
年，並應於判決確定後貳月內向公庫支付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實被告乙○○、丙○○違反稅
    捐稽徵法部分應予更正為被告乙○○、張雅慧係基於幫助盧
    笛公司、頂佳公司逃漏稅捐之犯意外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○
    ○部分之記載相同 (如附件)，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，修正前商業會計法第七十
    一條第一款，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一項、
    第四十三條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
    、修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、
    第六款、刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第四十七條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十三條第一項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
