【裁判字號】    96,易,4654
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第4654號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第4518號），於中華民國九十七年三月二十四日下午四時，在
本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖日晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因二次施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣南投地方法院檢察署
    檢察官分別以八十八年度毒偵字第七三六號及八十九年度毒
    偵字第一六一、三九五號為不起訴處分確定。再因施用毒品
    案件，經送強制戒治，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    提起公訴。戒治部份，於民國九十二年三月二十九日強制戒
    治執行完畢釋放；刑罰部分，經本院判處有期徒刑五月確定
    ，於九十二年八月二十八日執行完畢。再因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑五月確定，於九十五年二月二十七日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悛改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於九十六年七月
    十三日二十時許，在其位於臺中縣霧峰鄉○○村○○路一百
    二十六巷八之三號之住處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸
    食器內燒烤變成煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命一次
    。嗣為警於九十六年七月十四日十九時三十分許，在臺中市
    警察局第一分局接受尿液採驗，結果呈毒品安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭    書記官  廖日晟
                                  法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                  書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
