【裁判字號】    97,聲,622
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第622號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍仟伍佰壹拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理      由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。法院未於訴訟費
    用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行
    力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之利息。民事訴訟
    法第83條第1項及第91條第1項、第3項分別定有明文。
二、經查：本件聲請人與相對人、訴外人李琮億間請求損害賠償
    事件，聲請人起訴時請求給付計新台幣（下同）1,420,351
    元，嗣後於本院審理期間陸續撤回對李琮億之起訴及減縮其
    訴之聲明為502,085元，經本院96年度訴字第2950號民事判
    決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。因原告撤回部分視為
    訴訟繫屬消滅，其與未起訴同，當然由原告負擔。而減縮部
    分未經本院裁判，自無庸諭知訴訟費用由何人負擔。準此，
    就裁判費部分，其中撤回與減縮聲明部分，均應由原告負擔
    ，剩餘部分訴訟費用應由相對人負擔。經本院調卷審查後，
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定如主
    文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  陳其良
附計算書
┌──────┬───────┬─────────┐
│項        目│金額（新台幣）│   備        註   │
├──────┼───────┼─────────┤
│第一審裁判費│  5,510元     │本件聲請人起訴時其│
│            │              │訴訟標的金額固為  │
│            │              │1,420,351元，然嗣 │
│            │              │後經聲請人於本院96│
│            │              │年11月27日言詞辯論│
│            │              │期日減縮聲明，其訴│
│            │              │訟標的金額降為502,│
│            │              │085元，扣除減縮聲 │
│            │              │明部分應由聲請人負│
│            │              │擔，本件剩餘之訴訟│
│            │              │費用應為5,510元。 │
│            │              │                  │
└──────┴───────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
