【裁判字號】    97,聲,843
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第843號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因承辦毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度執字第3003號、97年度執聲字第553號），本院裁定如下
︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘數量0.0227公克），沒收銷
燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：緣聲請人所承辦之臺灣臺中地方法院檢察署
    96年度毒偵字第4317號、96年度偵字第26603號毒品危害防
    制條例案件，有扣得持有人不詳之第一級毒品海洛因一包（
    驗餘數量0.0227公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定
    有明文。經查：本件扣案之海洛因一包（驗餘數量0.0227公
    克），屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一
    級毒品，依同條例之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、
    施用或持有，係屬違禁物，且依同條例第十八條第一項前段
    之規定，查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
