【裁判字號】    97,補,411
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第411號
原      告  台中縣政府
法定代理人  乙○○
被      告  倫鼎股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，原告起訴未繳納裁判費。
    按撤銷仲裁判斷之訴，足使原具確定力之仲裁判斷失其效力
    ，性質上屬於形成之訴，其訴訟標的之法律關係應係撤銷仲
    裁判斷之形成權，而該仲裁判斷所涉及者，有為財產權者，
    亦有為非財產權者，如為前者自屬財產權之訴訟，應以原告
    獲勝訴判決所得之客觀上利益為其訴訟標的之價額而核徵裁
    判費，如為後者則依民事訴訟法第77條之14規定徵收裁判費
    新臺幣（下同）3,000元，查本件屬於前者情形，故訴訟標
    的價額經核定為46,917,049元，依民事訴訟法第77條之13規
    定，應徵第一審裁判費424,896元。茲限原告於收受本裁定
    後10日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
