【裁判字號】    97,訴,730
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄             97年度訴字第730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄24號
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第659號），於中華民國97年3月24日上午11時在本院刑事
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實
    甲○○有竊盜多次、毒品等前科，最近1次係於民國（下同
    ）93年間因施用毒品、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑
    1年4月、10月確定，應執行有期徒刑2年，經假釋、撤銷假
    釋執行殘刑，又因於95年間因毒品案件，經本院判處有期徒
    刑1年6月減為有期徒刑9月確定，經與前開撤銷假釋案件接
    續執行，於96年9月1日縮刑期滿執行完畢（本件已構成累犯
    ）；又其曾於92年間因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒，經執行後，因無繼續施用毒品之傾向，
    於92年6月13日觀察勒戒執行完畢釋放。詎其仍未戒除毒癮
    ，復於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年11月12日17、18時許，在臺中
    縣太平市○○里○○路○段100巷16弄24號住處，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月14日16時
    許，在臺中市○區○○街與永興街路口為警攔檢，經警徵得
    其同意採尿送驗而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
