【裁判字號】    97,中交簡,709
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第709號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3809號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。並應向公
庫支付新台幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告駕車致人受傷，未予救護即行逃逸，對被
    害人生命、身體造成相當程度之危害，惟念及其事後已與被
    害人達成和解，有偵訊筆錄載明在卷可佐，被害人亦表示不
    予追究，暨犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份附卷足憑，其因一時失慮，致犯本案，惟犯後坦承
    犯行，並迅與被害人達成和解，經此科刑教訓，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，為被告緩刑二
    年之宣告，以啟自新。另為使被告能記取教訓，並諭知並應
    向公庫支付新台幣六萬元。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國  九十七  年    三  月    二十四  日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
