【裁判字號】    97,聲,1111
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第
四八二八號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第一０一
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗淨重零點零貳陸公克，驗
餘淨重零點零壹玖肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○（其施用毒品部分，另經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）為警查扣之海
    洛因一包（送驗淨重零點零二六三公克，驗餘淨重零點零一
    九四公克），確含有毒品海洛因成分，有行政院衛生署草屯
    療養院九十六年九月二十日草療鑑字第0960007289號鑑定書
    附卷可稽，係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物，應依
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。查
    本件扣案之第一級毒品海洛因一包（送驗淨重零點零二六三
    公克，驗餘淨重零點零一九四公克），有行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書附卷可稽，屬於毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所規定之第一級毒品，為違禁物，依同條例第十八
    條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，揆諸
    前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百二
    十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
