【裁判字號】    97,交聲,719
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第719號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年二月二十九日所為之裁決（裁
監稽違字第裁六一一ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件受處分人甲○○略以：伊於遭舉發當日並未闖越紅燈，
    當時警車鳴警鈴，伊以為警察在追緝通緝犯，伊才駛往旁邊
    的小巷子，雖然平常伊不會走該巷子回家，但那是伊回家的
    路線，伊雖然於警方攔檢時有承認闖紅燈，但那是因為伊向
    警方表示如果可以勸導，伊就承認闖紅燈，但要求警方銷案
    ，警方說不行，伊就要聲明異議，實際上伊並未闖紅燈，警
    方所提錄音帶並未全程錄音，未將全部實情予以呈現，爰聲
    明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點，為道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款所明定。
三、經查，受處分人於民國九十七年二月六日十一時二十五分許
    ，騎乘車牌號碼一六三─ＢＢＥ號重型機車，行經臺中市○
    ○○路與忠明七街口時，因闖越紅燈，為警當場開單告發等
    情，業經證人即臺中縣警察局保安警察隊警員甲○○於本院
    九十七年三月二十一日訊問時具結證明屬實，復有臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺
    中區○○○○○道路交通事件裁決書、送達證書各一份在卷
    可徵。受處分人雖辯以上情，然其確實有闖越紅燈之事實，
    業經證人甲○○具結證稱：「（當天如何查獲受處分人？）
    我當天走太原北路由東往西，在距離受處分人約六、七十公
    尺處，我們看到受處分人在忠明七街與太原北路口由東向西
    走，受處分人先停車往左右張望後就直接闖紅燈，當時要過
    紅綠燈時，沒有其他機車通過，只有受處分人通行，受處分
    人通行後，我們就鳴警笛要受處分人停車，但受處分人往前
    直行，之後受處分人右彎再右彎到一個小巷子裡（漏繕”我
    們”）將受處分人攔停。......  （你們一開始攔下受處分
    人，周圍有無其他機車？）沒有，只有受處分人一輛機車，
    且查獲時有當場錄音，受處分人有承認闖紅燈。......  （
    攔下受處分人情形如何？）我向受處分人說明闖紅燈的事實
    ，受處分人罵我們，說你們不去捉拿小偷、強盜，當時受處
    分人有承認闖紅燈。......  （為何你們當時有錄音？）因
    我們攔下的情況，有些是怪怪的話，我們就會錄音。......
    （後來受處分人有承認闖紅燈，受處分人有何表示？）受處
    分人表示不要開罰單，只要勸導就好，我表示已經開了就沒
    辦法，受處分人對我們同事說，這是行政處分，你是隊長你
    作主銷案就可以。......  （當時受處分人有無表示要申訴
    ？）當時受處分人發現無法銷單，所以就很生氣，庭呈當場
    錄音帶及錄音機。」等語綦詳（參本院卷第一八頁至第一九
    頁），並提出員警工作紀錄簿一份、錄音帶一卷為證。查證
    人甲○○前與受處分人互不相識，為受處分人所是認，既此
    ，證人自無庸甘冒偽證罪責之風險而故陷受處分人於不利，
    其所為證述內容自堪採信。況受處分人於聽聞證人上開證述
    內容及當庭播放錄音帶結果，亦不否認上開錄音帶內容確為
    其聲音無誤，且陳稱：「（是否播放的錄音帶中就是你的聲
    音？）是我的聲音，我表示如果可以勸導，我就承認，但我
    要求警察要銷案，警察說不行，我就說要聲明異議。......
     （所以當時有無向警察承認闖紅燈？） 有，因為警察說可
    以勸導，我才承認，之後警察卻表示我闖紅燈，我就要異議
    。」等情甚明（參本院卷第一九頁）。以受處分人係任職於
    臺灣電力股份有限公司負責管理階層之經理，學歷復係大學
    畢業，為其所直承，有相當之智識與學經歷，社會歷練亦頗
    豐厚，如非確實有闖越紅燈之舉，豈有可能當場向承辦警員
    予以承認之理。即便希望警員由開單改為勸導之處分，仍猶
    同屬「違規之處分」，並無改於其有闖越紅燈之事實，甚為
    明確。受處分人明知上情，復仍自願性地向警員承認有闖紅
    燈之違規行止，且適與證人甲○○所述情節相符，足見受處
    分人本件違規事證明確，其有闖越紅燈違反上開道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款等
    規定至明。乃竟又於警員執行勤務之際，希望警員將其開單
    處分更改為勸導之處分，於警員斷然拒絕後，竟又不服從，
    除表示將依法聲明異議外，於本院訊問時竟又表示要找監察
    院陳情，其身為臺灣電力股份有限公司高級主管，對己違規
    行止不思檢討改進，屢次尋求法律以外管道，試圖卸免其應
    負之行政罰鍰責任，實不足取。
四、綜上所述，受處分人確實有本件闖越紅燈之違規行止，至為
    明確。受處分人指摘原處分不當，殊無可取。從而，原處分
    機關據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣一千八百元，並記
    違規點數三點，並無不當，其異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日
                      交通法庭  法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
