【裁判字號】    96,訴,3503
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第5168號），於中華民國九十七年三月二十四日下午四時，在
本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖日晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定送
    戒治處所施以強制戒治，於九十年十一月十六日停止戒治處
    分出所，並付保護管束，嗣因保護管束期間再犯施用毒品犯
    行，經本院裁定撤銷保護管束令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十三年二月二日強制戒治執行完畢釋放。復基於施用第
    一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內之九十六年八月十三日中午某時許，在
    其不詳姓名友人位於臺中縣大里市○○街九十四號之住處內
    ，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因
    一次。嗣於九十六年八月十四日二十二時二十分許，為警持
    本院核發之搜索票，於上址執行搜索，並經其同意於臺中縣
    警察局太平分局採集尿液送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應，
    而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭     書記官  廖日晟
                                   法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                   書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
