【裁判字號】    97,聲,1109
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請就扣案物品單
獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。經
    查本件扣案之甲基安非他命毒品係屬毒品危害防制條例第二
    條規定之第二級品，依同條例第十八條第一項前段之規定，
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，且依同條例
    第十一條第二項對持有第二級毒品並定有處罰規定，顯見甲
    基安非他命為違禁物。依首揭之說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                           台灣台中地方法院刑事第七庭
                                   法  官  陳如玲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
