【裁判字號】    97,補,421
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第421號
原      告  甲○○
本件原告與被告新幹大樓管理委員會等人間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標的之價額，
使本院無法核定標的價額，並定原告應補繳之裁判費數額，茲限
原告於收受本裁定送達5日內查報訴訟標的價額，並按系爭訴訟
標的價額，自行計算及補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
民事訴訟法第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
