【裁判字號】    97,訴,452
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月24日下
午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  吳秋香
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣貳仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹小包（淨
    重零點零肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，業於民國94年10月13日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於前開強制戒治執行完畢釋放後，5年內復基於施用第
    一級毒品之犯意，於96年11月24日上午7時，在臺中縣后里
    鄉○○路1之2號附近之公園廁所內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月24日16時10分許，
    為警在臺中縣后里鄉○○路1之2號前查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1小包（淨重0.04公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10第1項、同條例第18條第2項，刑法第
    41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
