【裁判字號】    97,聲減,358
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第358號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，並定應執行之刑（九十七年度聲減字第二三九號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一詐欺罪，減為如附表編號一所示之刑，並
與附表編號二所列不應減刑之罪之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，分別判處如附
    表所示之刑，均經確定。茲檢察官以附表編號一之犯罪時間
    在民國九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條之情形，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號二所列不應減刑之罪之刑定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第二條第一項、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
              刑事第三庭  法  官   賴恭利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   孫立文
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
