【裁判字號】    97,簡,306
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20283
號；本院原案號：97年度易緝字第89號），被告自白犯罪，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知任何人均得申請開立金融機構存款帳戶，並可預
    見將存摺、金融卡及提款密碼等資料提供他人，有供不法詐
    騙份子利用，而幫助犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助
    詐欺取財之犯意，於民國94年8 月15日或16日，在不詳地點
    ，將其臺中逢甲郵局帳號00000000000000號帳戶存摺、提款
    卡及密碼，以新臺幣（下同）4,000 元代價，售予姓名、年
    籍不詳之成年男子。嗣該不詳成年男子取得上開帳戶資料，
    與施清龍（業經法院判決確定）及其所屬詐欺集團成員，意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於94年8
    月22日9 時許，推由姓名、年籍不詳，自稱中國信託人員「
    陳明仁」之成年男子致電甲○○，佯稱：其信用卡遭盜刷，
    為免存款遭盜領，須將存款轉入上開帳戶內等語，致甲○○
    陷於錯誤，於同月22日匯款115,000 元、同月23日匯款304,
    000 及80,000元，共計499,000 元入乙○○之上開郵局帳戶
    ，旋遭人提領一空。嗣因甲○○發覺被騙，報警處理，始悉
    上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣警察局鳳山分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院坦承上揭事實不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢指訴情節相符，並有存簿影本、郵政存簿儲金立帳
    申請書及客戶歷史交易清單影本各1 份附卷可參，足認被告
    自白與事實相符，應可採信。綜上，本件事證明確，被告犯
    行，堪以認定。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後即現行刑法第2 條第1 項定有明文。又按比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院
    95年5 月23日第8 次刑庭會議決議可資參照。詐欺集團取得
    被告之帳戶存摺等資料，藉以供被害人甲○○匯款使用，該
    詐欺集團係共同犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。而被告
    提供帳戶存摺等資料予該犯罪集團成員，係基於幫助他人犯
    詐欺取財罪之間接故意，且屬詐欺罪構成要件以外之行為。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告為幫助從犯，按正犯之刑減輕其刑
    。被告幫助詐欺行為致使被害人甲○○匯款115,000 元、30
    4,000 元及80,000元入被告帳戶犯行，時間緊接（8 月22日
    與23日）、犯罪態樣相同（均佯稱銀行員，以信用卡遭盜刷
    ，為免存款遭盜領為由，要求被害人匯款）及所犯罪名相同
    （均係幫助詐欺取財），且係同次提供上開帳戶予詐欺集團
    使用。是上開幫助詐欺取財犯行，為同一事實，屬單純一罪
    無誤。起訴書僅就被告幫助詐欺致使被害人甲○○匯款115,
    000 元及304,000 元事實部分犯行提起公訴，其餘匯款80,0
    00元部分未及論列，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效
    力及於全部，本院自得併予審理，附予敘明。爰審酌被告提
    供存摺、提款卡及密碼予詐欺集團遂行詐欺取財犯罪，使被
    害人甲○○陷於錯誤，共匯款499,000 元，及犯後承認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折
    算標準。按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十
    一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑」。查被告於96年4 月24日前犯本案，但因被告於96年
    7 月10日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，未於96年12
    月31日前自動歸案，而係於97年2 月19日始由警方緝獲到案
    ，依上開條文規定，自不得減刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第339 條第1 項、第2 條第1 項前段、修正前刑
法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附表：
┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│法        條    │修正前規定      │修正後規定      │新舊法之比較    │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第30條      │幫助他人犯罪者，│幫助他人實行犯罪│第30條第1 項、第│
│幫助犯          │為從犯。雖他人不│行為者，為幫助犯│2 項幫助犯之規定│
│                │知幫助之情者，亦│。雖他人不知幫助│，僅作定義修正，│
│                │同。            │之情者，亦同。  │使適用更為明確，│
│                │從犯之處罰，得按│幫助犯之處罰，得│非法律變更，自不│
│                │正犯之刑減輕之。│按正犯之刑減輕之│生新舊法比較問題│
│                │                │。              │，無現行刑法第2 │
│                │                │                │條第1 項之適用，│
│                │                │                │應適用新法。    │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第41條第1 項│刑法第41條第1 項│刑法第41條第1 項│本件被告行為時之│
│前段易科罰金部分│前段規定：「犯最│前段規定：「犯最│易科罰金折算標準│
│                │重本刑為5 年以下│重本刑為5 年以下│，應以銀元100 元│
│                │有期徒刑以下之刑│有期徒刑以下之刑│至300 元折算為1 │
│                │之罪，而受6 個月│之罪，而受6 個月│日，經依現行法規│
│                │以下有期徒刑或拘│以下有期徒刑或拘│所定貨幣單位折算│
│                │役之宣告，因身體│役之宣告者，得以│新臺幣條例第2條 │
│                │、教育、職業、家│新臺幣1 千元、2 │規定換算為新臺幣│
│                │庭之關係或其他正│千元或3 千元折算│後，應以新臺幣30│
│                │當事由，執行顯有│一日，易科罰金。│0 元至900 元折算│
│                │困難者，得以1 元│」              │為1 日，修正後則│
│                │以上3 元以下折算│                │以新臺幣1,000 元│
│                │1日 ，易科罰金。│                │、2,000 元3,000 │
│                │」罰金罰鍰提高標│                │元折算1 日，修正│
│                │準條例第2 條（已│                │後刑法第41條第1 │
│                │刪除）規定：「依│                │項前段規定，並非│
│                │刑法第41條易科罰│                │較有利於被告，依│
│                │金或第42條第2 項│                │刑法第2 條第1 項│
│                │易服勞役者，均就│                │前段規定，適用行│
│                │其原定數額提高為│                │為時法律即修正前│
│                │100 倍折算1日 ；│                │刑法第41條第1 項│
│                │法律所定罰金數額│                │前段及罰金罰鍰提│
│                │未依本條例提高倍│                │高標準條例第2 條│
│                │數，或其處罰法條│                │規定，定其易科罰│
│                │無罰金刑之規定者│                │金之折算標準。  │
│                │，亦同。」      │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
