【裁判字號】    97,易,846
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第846號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六五五號），本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民國九十七
年三月二十四日下午五時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十五年間，因竊盜案件，先後經臺灣板橋
    地方法院及本院分別判處有期徒刑六月及四月，嗣依檢察官
    之聲請定應執行刑為有期徒刑九月，再依檢察官之聲請，適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例分別減為有期徒刑三月及
    二月，並定應執行刑為有期徒刑四月又十五日確定在案，甫
    於九十六年七月十六日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改，於九十七年一月十九日上午九時許，在臺中縣太平市
    勤益大學附近某路邊（起訴書誤載為九十七年一月十七日上
    午七時許，在臺中市○○○路二三七號前，業經蒞庭檢察官
    當庭更正），見車牌號碼ＪＫＭ─１９３號重型機車（為乙
    ○○所有，原停放在臺中市○區○○○路二三七號前，於九
    十七年一月十七日上午七時許發現失竊）停放該處，且該機
    車電門上正插著鑰匙一支（非乙○○所有），並未取下，認
    有機可趁，乃意圖為自己不法之所有，以插在該機車電門上
    之鑰匙啟動該機車，竊取得手後，供己代步使用。嗣於同日
    上午九時四十分許，甲○○騎乘該機車，行經臺中市○○區
    ○○路一段五號前，為巡邏員警發覺，因而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施刑法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
