【裁判字號】    97,補,348
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第348號
原      告  丙○○
被      告  惠瑩實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告惠瑩實業股份有限公司間請求撤銷股東會決議等
事件，原告起訴未據繳納裁判費。惟查本件原告聲明第1項之訴
訟標的為公司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬於財產權訴訟，
而其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益
定之。然本件原告主張應撤銷之股東會決議之內容係公司董事補
選，經裁定命原告陳報其聲明之訴訟標的價額，原告具狀陳述無
法以金錢加以衡量，是本件訴訟原告如獲勝訴判決，其所得受之
客觀上利益尚屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以
同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定
之，即訴訟標的價額核定為1,650,000元。又原告聲明第2項訴訟
標的之價額應核定為新台幣（下同）10,000元，合計為1,660,00
0元，依民事訴訟法第77條之13應徵第一審裁判費17,434元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達5日內，向本院補繳裁判費17,434元，逾期不繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
