【裁判字號】    96,繼,2553
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度繼字第2553號
聲  請  人
即  繼承人  丙○○
即  繼承人
            甲○○
上列聲請人呈報限定繼承乙○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺中
    市○區○○○路86號14樓之3）於96年8月6日死亡，聲請人
    於96年11月5日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，
    本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告
    最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如
    不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
    權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                   家事法庭     法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
