【裁判字號】    97,中簡,599
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第599號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第17890號、第27502號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、甲○○、乙○○均犯幫助詐欺取財罪，各處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均各減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、本件犯罪時間在96年4月24日以前，合乎中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，各減輕其刑二分
    之一，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○曾因另
    交付合作金庫銀行楊梅分行申請之帳號0000000000000號之
    帳戶存摺、提款卡、密碼、印章等物予詐欺集團，經台灣新
    竹地方法院97年度竹簡字第130號判處有期徒刑3月，減為有
    期徒刑1月又15日，有該判決書1份附卷可佐，與本件交付郵
    局之存摺不同，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
中華民國刑法第339條第1項：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
