【裁判字號】    97,中簡,956
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之下注簽單拾伍張、彩金倍數表壹張、六合彩開獎日期對照
表壹張、夾報六合彩明牌貳張、傳真機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告提供住宅經營六合彩賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所（司法院廳刑1字第284號刑事法律問
    題座談會研究意見參照）。故核被告所為，係犯刑法第二百
    六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪
    、刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭
    博罪。被告以一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條前段規定，從一重論以情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪。又按利用香港「六合彩」開彩號碼為對獎
    號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六
    合彩」之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之
    特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一
    次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前
    讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之
    簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有
    中斷應屬例外，是以本件被告於民國九十七年三月四日及三
    月六日，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上
    開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚
    眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年      3    月    24   日
                       臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                   書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年      3    月    24   日
附錄論罪刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
