【裁判字號】    97,訴,786
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第81號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，嗣於94年4月19日執行完畢釋放。
    猶不知警惕，復於96年8 月4 日下午2 時20分許為警採尿前
    數小時，在臺中市○區○○街65巷3 號4 樓住處內，以注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午2 時20分
    許，為警辦理毒品列管人口定期調驗，將甲○○所採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中、本院準備程序中及審理時之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第一分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告書影本各1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
