【裁判字號】    97,中簡,934
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：96年度毒偵字第6916號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第四行所載「又因施用毒品案件」，應
    補充更正為「其後於五年內又因施用毒品案件」，及犯罪事
    實欄倒數第二行所載「住處查獲」後，應增列「並當場扣得
    其所有供吸食甲基安非他命所用之吸食器一組」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
