【裁判字號】    96,訴,3181
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第3181號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        號
當事人間請求清償借款事件，本院於97年3月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆萬肆仟捌佰貳拾參元及自民國九十四年
十二月二十四日起至九十五年一月二十三日止，按年利率百分之
十八點二五計算之利息，並自民國九十五年一月二十四日起至清
償日止，按年利率百分二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬伍仟捌佰柒拾肆元及自民國九十
五年四月二十三日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計
算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：
  (一)被告於民國92年12月18日，向原告申請最高額度30萬元之現
    金卡，約定利率按年利率18.25%計算，如有遲延履行，於遲
    延期間應按年率20%計算，被告每動用一筆借款，須繳納100
    元之提領費，借款人如未依約清償本金，無需原告通知或催
    告，借款視為全部到期。被告自94年12月24日起即未按期繳
    款，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息。
  (二)又被告向原告請領信用卡使用，依約定被告得於財團法人聯
    合信用卡中心等之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止
    日前向原告清償，於其應給付19.71%之利息及違約金。被告
    迄今共積欠如主文第2項所示之本金665,874元及其利息。
  (三)聲明：如主文第1項、第2項所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出國民現金卡申請
    書、國民現金貸款融資查詢單、聯邦信用卡約定條款、本金
    利息及相關費用查詢單影本各1份為證，且被告未於言詞辯
    論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，故原告主張之
    上開事實，應堪採信。從而原告依消費借貸法律關係請求被
    告給付如主文第1項、第2項所示本金及遲延利息，即有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
