【裁判字號】    97,易,775
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第775號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2116號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文
    。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告丙○○毀損案件，起訴書
    認被告係涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依同法第三
    百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀一份在卷可稽。依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2116號
被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市○區○○里○○街31巷18號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國96年12月15日凌晨1、2時許，在臺中市○○區
    ○○路3段107之9號前，因不滿甲○○拒絕其一同參與在KTV
    內舉行之生日聚會，竟持石塊砸毀甲○○所有停放在該處之
    車牌號碼M2-2702號自小客車之右前車頭，致該部分凹損，
    足生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳喚未到庭。惟上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢時坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴情節相符，復有現場
    照片4張及車籍查詢-基本資料詳細畫面附卷可稽。被告犯嫌
    ，堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  陳  一  青
所犯法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
