【裁判字號】    97,繼,716
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第716號
聲  明  人  乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○不幸於民國92年2月15
    日去逝，聲明人為被繼承人之胞姊，聲明人自願拋棄繼承權
    ，爰依民法第1174條之規定，提出繼承系統表、聲明人之戶
    籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑證明
    等文件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，民法第1138條定有明文。是以，遺產
    繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得
    繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經查：本件被繼承人甲○○於92年2月15日死亡，聲明人為
    被繼承人之胞姊，此有聲明人之戶籍謄本、被繼承人之除戶
    戶籍謄本、繼承系統表等件附卷可稽，聲明人此部分之主張
    ，堪信為真實。惟被繼承人甲○○尚有第一順繼承人即被繼
    承人之子女紀伶燕、紀品如並未拋棄繼承，從而，本件被繼
    承人甲○○尚有先順序繼承人即第一順位繼承人未為拋棄繼
    承，而聲明拋棄繼承人乙○○○係被繼承人之胞姊，屬後順
    序之繼承人，已如前述，是揆諸首開說明，聲明人既非繼承
    人，聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
