【裁判字號】    97,易,1105
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二九六號），本院沙鹿簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
，移送本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○能預見將自己帳戶交付他人使
    用，足供他人作為詐騙財物之工具，竟仍基於幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，於民國九十六年七、八月間之某日，在
    臺中縣清水鎮臺中港區藝術中心，將其所申辦之臺灣銀行臺
    中港分行，帳號：000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡，連同提款密碼，交付予不詳年籍姓名之邱姓成年
    男子，容任他人作為詐欺取財之工具，並取得對價新臺幣（
    下同）三千五百元。嗣有詐欺集團成員取得被告甲○○○之
    上揭帳戶，即以該帳戶為工具，意圖為自己不法之所有，於
    九十六年八月十七日，以電話通知被害人乙○○，向被害人
    乙○○誆稱其之前買東西是用分期付款，現在要取消分期付
    款，並要求被害人乙○○至自動櫃員機前依電話指示操作，
    致被害人乙○○陷於錯誤，而於同日十八時五十三分許，至
    台北縣鶯歌鎮○○○路四七號郵局自動櫃員機前依對方指示
    操作，而匯款三千九百九十九元至前開帳戶內。後被害人乙
    ○○察覺有異，始知受騙等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。次按一
    事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對於同一被告之一個
    犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰
    權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，
    法院應依刑事訴訟法第三百零三條第二款就重行起訴部分諭
    知不受理之判決（最高法院九十年台非字第五○號裁判意旨
    參照）。
三、經查：被告所涉上開幫助詐欺取財罪，與臺灣臺中地方法院
    檢察署九十七年二月三日提起之九十六年度偵字第二九五七
    八號案件，不僅涉案被告同一，且被告為遂行幫助詐欺罪行
    所交付之帳戶帳號及交付存摺、提款卡之地點亦均相同，有
    本案之九十七年度偵字第二九六號聲請簡易判決處刑書及上
    開九十六年度偵字第二九五七八號起訴書各一份附卷可參。
    是本案與上開九十六年度偵字第二九五七八號起訴案件應為
    同一案件，堪予認定。又上開九十六年度偵字第二九五七八
    號案件先於九十七年二月十八日繫屬於本院，本案則於九十
    七年二月十九日始發生繫屬等事實，有臺灣臺中地方法院檢
    察署檢送該二件案件卷宗之函文二份在卷可參。是以，公訴
    人就同一案件向本院重行起訴，依前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
