【裁判字號】    97,家訴,55
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    確認收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第55號
原      告  甲○○
                        之3
被      告  乙○○
上列當事人間確認收養關係事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按人之權利能力始於出生終於死亡，為民法第６條所規定。
    又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力
    者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第４０條第１
    項、第２４９條第１項第３款亦有明文規定。查本件原告於
    民國（下同）９７年３月５日具狀起訴，未繳足應繳納之裁
    判費，並未據於起訴狀上載明被告之姓名及住所或居所，本
    院於９７年３月１１日裁定命原告於收受送達後５日內補正
    之。原告雖於９７年３月１９日補正，惟所列被告乙○○於
    起訴前之９６年１月１０日已死亡，此有戶籍謄本在卷可稽
    。是原告對已於起訴前死亡之被告乙○○訴請確認收養關係
    ，係對已無當事人能力（權利能力）之被告乙○○訴請確認
    收養關係，則原告之訴難認合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第２４９條第１項第３款，第９５條，第７８
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3      月    24    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3      月    24    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
