【裁判字號】    97,中簡,965
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第965號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第315號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘
合計淨重捌點壹玖肆伍公克），均沒收銷燬之；上開第二級毒品
甲基安非他命之外包裝袋肆個、玻璃吸食器伍個，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於95年10月5日執行
    完畢出監」、「在雲林縣林內鄉之友人住處」、「第二級毒
    品甲基安非他命4包（淨重8.2204公克，驗餘淨重8.1945公
    克）及吸食器5支」，應分別更正、補充為「又於同年間，
    因犯轉讓第二級毒品罪、販賣第一級毒品罪，經同法院及臺
    灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑10月、12年確定，嗣
    上開施用及轉讓第二級毒品罪均經減刑後，與前開販賣第一
    級毒品罪，定應執行刑為有期徒刑12年5月，指揮書執行完
    畢日期為108年6月2日，現正執行中（按：尚未執行完畢，
    不構成累犯）」、「在雲林縣林內鄉之友人住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內，以火燒烤，吸食白
    色煙霧之方式」、「第二級毒品甲基安非他命4包（驗餘合
    計淨重8.1945公克）、其所有供施用第二級毒品所用之上開
    第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋4個、玻璃吸食器5個」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、又被告本案犯行尚不構成累犯，已如前述，聲請簡易判決處
    刑意旨認構成累犯，應依法加重其刑，容有誤會，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
