【裁判字號】    97,聲,1041
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1041號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第76號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：臺中市警察局第四分局員警於民國97年1 月
    1 日22時10分許，在臺中市○區○○街39號3 樓之6 查獲被
    告甲○○持有第二級毒品，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 小包（淨重0.05公克）。而被告施用毒品犯行，經依本院
    以97年度毒聲字第1 號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第305 號為不起訴處分
    。上開扣案物，因屬違禁物，爰依法聲請沒收並銷燬等語。
三、經查，扣案之疑似甲基安非他命（毛重0.05公克），是否確
    屬第二級毒品，遍查全卷，並無任何相關鑑驗資料可資佐憑
    ，是尚無證據足資證明扣案物確屬違禁物。從而，本件聲請
    顯非有據，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
