【裁判字號】    97,訴,1024
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第545號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣壹拾萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之
    施用第一、二級毒品罪嫌，被告坦承犯行，犯罪嫌疑重大，
    有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，並於民國九十七年三月十一
    日裁定執行羈押，且嗣經本院裁定由受命法官獨任行認罪協
    商程序，並判處被告應執行有期徒刑七月在案。
二、茲聲請人即被告向本院聲請具保停止羈押，本院認被告雖有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項所列之羈押原因，但如命具
    保亦足可確保審判或執行之進行，爰准予被告取具保證金額
    新臺幣十萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
