【裁判字號】    97,聲,1040
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1040號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已死亡）
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 97年度聲沒字第109號），本
院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆肆貳伍公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第五分局於民國九十六年十二
    月十八日十時五十分許，在臺中市○○區○○路二段四九二
    巷二一號，查獲被告甲○○因施用第一級毒品海洛因致死，
    並扣得被告甲○○施用之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重
    Ｏ．四四二五公克），因上開物品係違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項規定，
    請求單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條第二項分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因（
    驗餘淨重Ｏ．四四二五公克）為毒品危害防制條例第二條規
    定之第一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院九十七年一月
    十五日草療鑑字第Ｚ000000000號鑑定書在卷足憑
    ，依同條例之規定，不得製造、販賣、運輸、持有，係屬違
    禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
