【裁判字號】    97,訴,910
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第910號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第237號），於中華民國97年3月24日上午11時在本院刑事
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣案之海洛因壹包
（毛重肆點伍公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實
    甲○○前於民國（下同）94、95年間因詐欺、毒品、竊盜、
    毒品等案件，分經本院判處有期徒刑2月、8月、4月、10月
    、4月，應執行有期徒刑9月及1年4月確定，經接續執行，自
    95年5月16日假釋，再經減刑，原應於96年7月16日執行完畢
    ，惟其於假釋期間之96年6月30日因犯施用毒品犯行，因該
    案件經本院於97年1月18日以96年度訴字第4692號判處有期
    徒刑11月確定（現待執行中，惟前開假釋案件，因其係於假
    釋中故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，應於後案判決
    確定後6月以內，撤銷其假釋，是上開假釋案件，依法既將
    撤銷，應認尚未執行完畢，最高法院87年度臺非字第87號、
    90年度臺非字第298號、85年度臺非字第391號判決可資參照
    ，本件未構成累犯）；又其曾於92年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92
    年5月22日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第13 43號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知戒絕，復於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月9日上
    午9時許，在臺中縣神岡鄉○○村○○路住居處，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12月9日22
    時許，在臺中縣神岡鄉○○路640號前，因形跡可疑為警盤
    查，當場扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因1包（毛重
    4.5公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
