【裁判字號】    97,聲減,447
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之違反毒品危害防制條例等罪
，均減為如附表編號一至三所載之主刑。附表編號一至三所示之
犯罪減刑後之主刑與附表編號四所列不應減刑之犯罪所處之主刑
，應執行有期徒刑拾陸年，併科罰金新台幣肆萬伍仟元，罰金如
易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯違反毒品危害防制
    條例等罪，先後經本院、最高法院分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一至三所示之罪，其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號四所列不應減刑之犯罪所處之主
    刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第53條、修正前刑法第51條第5款、第42條第2項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文（褫奪公
    權為從刑分，不在定應執行刑之範圍）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
