【裁判字號】    97,易,860
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第860號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月24日下
午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  王苡斯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因成份粉末壹袋（
    毛重零點參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經高等軍事法院高雄分院以94年
    度高審字第94號判決判處有期徒刑2年4月確定，於民國96年
    7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因依毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定係列為第1級毒品，不得持有
    ，竟於96年10月19日21時許，在臺中市○○區○○路與四平
    路口，向年籍不詳綽號「阿發」之人，購買含海洛因成分粉
    末1袋（毛重0.3公克）而持有之。嗣警察於同日21時30分許
    ，在臺中市北屯區永和巷13號前盤查甲○○，自其攜帶香菸
    盒內扣得上揭粉末1袋而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項，刑法第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
