【裁判字號】    96,訴,2832
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    清算合夥財產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第2832號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張志新律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  程弘模律師
上列當事人間請求清算合夥財產等事件，本院於民國97年3月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造爭執要旨：
一、原告主張略以：兩造於民國89年7月25日至90年6月10日間，
    由原告出資新臺幣（下同）300,000元，被告出資270,000元
    及張羅開店事務，合夥經營位於嘉義縣朴子市○○○○○路
    口（建物無門牌號碼）之大呷海產，兩造約定盈餘各得1/
    2，金錢收支及記帳則由被告負責，至90年6月10日，兩造同
    意大呷海產結束營業，惟被告失去行蹤，未會同原告清算
    合夥財產，亦未將合夥期間之盈餘分配予原告，依原告持有
    被告親筆記錄自89年7月25日至同年12月31日之收支盈餘帳
    單，雖無90年間之帳單，惟依該帳單所載並據以估算至90年
    6月10日合夥事業結束之盈餘，原告得向被告請求分配合夥
    利益之一半即875,400元，為此爰依合夥關係提起訴訟。並
    聲明：被告應協同原告清算合夥財產；被告應給付原告875,
    400元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息；願供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：兩造間並無互約出資經營共同事業之合夥契
    約關係。緣88年921地震後，兩造在署立台中醫院認識，其
    後原告陸續在被告借支款項，嗣後結算共積欠被告570,000
    元，原告乃簽發同額本票作為擔保憑證，惟僅清償300,000
    元，經被告向台灣嘉義地方法院朴子簡易庭訴請清償借款，
    業經判決確定；被告在「大呷海產」受雇工作期間雖有協
    助記帳，但帳款收入支出實際由原告自行處理，原告提出之
    帳單資料上支出金額並非被告記載，被告在職期間亦未見過
    期上載有支出金額；90年6月10日因原告遲未支付工資，所
    以被告離開嘉義回到臺中等語。並聲明：原告之訴及假執行
    之聲請均駁回。如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執
    行。
貳、本件經兩造整理爭點如下：
一、不爭執事項：（本院採為判決之基礎）
  1.兩造於89年7月25日至90年6月10日間，在位於嘉義縣樸子市
    牛挑灣十字路口（建物無門牌號碼）之大呷海產共同工作
    ，被告在該段期間並有實際記帳。
  2.大呷海產於90年6月10日結束營業。
二、爭執之事項：兩造是否合夥經營大呷海產？
、得心證之理由：
一、按主張法律關係存在之當事人，須就該法律關係發生所須具
    備之特別要件，負舉證之責任。而此特別要件之具備，苟能
    證明間接事實並據此推認要件事實雖無不可，並不以直接證
    明者為限，惟此經證明之間接事實與要件事實間，須依經驗
    法則足以推認其因果關係存在者，始克當之。倘負舉證責任
    之一方所證明之間接事實，尚不足以推認要件事實，縱不負
    舉證責任之一方就其主張之事實不能證明或陳述不明、或其
    舉證猶有疵累，仍難認負舉證責任之一方已盡其舉證責任，
    自不得為其有利之認定，最高法院著有48年台上字第887號
    民事判例、91年度台上字第1613號民事判決可資參照；又民
    事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若
    原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就
    其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁
    回原告之請求，此亦有最高法院17年上字第917號判例意旨
    可資參照。次按稱合夥者，謂二人以上互約出資以經營共同
    事業之契約，民法第667條第1項定有明文，故契約當事人須
    就事業種類、出資數額互為意思表示一致，並以之作為日後
    合夥權義分擔之依據，合夥契約始能成立。原告主張兩造間
    合夥之法律關係存在，既經被告否認，自應由原告就其主張
    兩造間互約出資以經營大呷海產共同事業之合夥關係發生
    事實負舉證責任。
二、經查：原告固主張被告曾支出270,000元，作為大呷海產
    興建建物等費用，且被告對於上開事實亦不爭執，然被告就
    上揭270,000元，前對原告提起清償借款訴訟，主張原告曾
    陸續向其借支款項，嗣後由原告依結算金額570,000元簽發
    同額本票以為憑證，然僅清償其中300,000元，為此請求給
    付尚欠餘額270,000元等語，並經台灣嘉義地方法院朴子簡
    易庭判決應如數給付等情，已據被告提出台灣嘉義地方法院
    90年度朴簡字第154號民事簡易判決為憑，並經本院調取前
    開卷宗審閱無訛，原告對於其曾依兩造結算金額，簽發上開
    本票交付予被告之事實亦不爭執，並有上開本票影本在卷可
    資佐證，又依原告於該案自承：被告向其稱海產店沒有回收
    ，所以其簽發系爭本票給被告等情，益徵兩造並無互約出資
    以經營大呷海產，以之作為共同事業，而於無論該事業經
    營成敗，悉由雙方分受利益、分擔損失之合夥意思，否則原
    告於被告向其表示海產店沒有回收之際，當無須依被告所提
    供金錢數額，如數開立本票以資交付。況大呷海產自87年
    7月25日開始營業，迄至原告於90年3月1日簽發上開本票之
    日止，業已營運超過半年，無論該事業經營成敗，均已有相
    當利潤或虧損，然此段期間，從未見雙方彙整各項收入、支
    出憑證，藉以共同會算其利潤及虧損，且原告簽發前開本票
    時，亦未區分合夥出資及借貸款項，凡此皆與雙方互約出資
    經營共同事業之合夥本質有違，佐以原告曾於上開清償借款
    民事訴訟陳稱：「只要原告滿意，我就給他錢，因為原告有
    時幫我照顧我的母親，跟我母親比較談得來」等語，足見雙
    方雖僅屬朋友關係，然互有頻繁之金錢往來，故無從僅憑被
    告曾支出270,000元，作為大呷海產興建建物等費用之事
    實，而認定雙方有以經營共同事項為目的之合夥關係存在。
    至於原告提出之大呷海產內記帳資料，僅粗略記載大呷海
    產之每日營業額，原告提出之名片僅記載「大呷海產」
    、「劉豐美（阿惠）」，均與兩造是否互約出資經營共同事
    業無涉。至於原告請求傳訊證人即原告胞姊陳金枝，以證明
    兩造間合夥關係存在，因證人陳金枝於兩造上開清償借款民
    事訴訟，明確證稱：「是被告（即本案原告）跟我說他和原
    告（即本案被告）合夥做生意，後來被告說要還原告參拾萬
    元，我就轉給原告」、「伍拾柒萬是合夥的金額還是借貸的
    金額，我不知道」、「原告有伍拾柒萬元的本票，要告被告
    ，後來我跟原告說參拾萬元還給原告就好。我不知道有伍拾
    柒萬的事情」、「被告為何開伍拾柒元本票給原告，我不知
    道」等語，足見證人陳金枝並不明瞭對於兩造間金錢往來之
    細節，且其所證稱關於兩造「合夥做生意」，全憑原告轉述
    而來，因認該部分證據，並無再為調查之必要。
三、綜上所述，被告所支出之270,000元，雖係供原告蓋海產店
    使用，然不能認為兩造間有互約出資以經營大呷海產共同
    事業之合夥關係，且原告所舉出之其他證據，亦不足以證明
    上開合夥關係存在，因認原告就其主張之本件合夥關係，尚
    無法舉證以實其說，揆諸前揭說明，縱使被告就其抗辯事實
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦無法認原告之主張係
    屬實在。從而，原告本於合夥契約之法律關係，請求被告協
    同清算合夥財產，並請求被告給付原告875,400元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    無理由，應予駁回。原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失
    所依據，應併予駁回。
四、兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌後，認均與本件之結
    論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
