【裁判字號】    97,中交簡,683
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第2至3行：「分別判處有期徒刑4月、拘
    役40日確定」，更改為：「分別判處拘役40日，減為拘役20
    日、有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告前已有酒醉駕車紀錄，本次再度酒後駕車，怠忽
    公眾及社會安全之心態可議，犯罪動機、目的、手段、酒醉
    駕車危害路上人車之安全，其所駕駛之動力交通工具為自小
    客貨車及本次吐氣中酒精濃度達1.17M G/L等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
