【裁判字號】    97,附民,156
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度附民字第156號
原      告  敏升國際實業有限公司
法定代理人  賴昭源
訴訟代理人  甲○○
被      告  翔利塑膠廠股份有限公司
法定代理人  陳上吉
上列被告因民國九十七年度附民字第一五六號請求損害賠償事件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告其陳述略稱：被告於台中地方法院九十七年度民執全字
    第三二五號清償債務案，事後交予被告保管，保管後被保管
    物失竊案件，當時誤扣原告之機器設備，因廠長誤察大開方
    便之門，後由書記官委派被告為保管者，被告自行變更大門
    電子鎖，使原告工作人員無法進入生產，且同意他人竊取原
    告之動產，有證人目擊，致使原告無法如期完成訂單，並將
    遭罰約一百五十萬元之違約金，因而依法提起附帶民事訴訟
    ，請求損害賠償，並要求書記官重新點交並交回物權管理之
    權利云云。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟「起訴後」第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提
    起；法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，此為刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項所明定。
二、查本件原告因請求損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟
    ，經查本件被告刑事部分，原告於檢察官尚未有任何案件曾
    繫屬於本院即提起，此有本院刑事紀錄科索引卡查詢證明及
    台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐。是被告既未
    經刑事訴訟起訴程序，依照前揭規定，原告之訴，顯不合法
    ，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳如玲
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
