【裁判字號】    97,交簡,30
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度交簡字第30號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二○○八七號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。
三、刑法及刑法施行法業於民國（下同）九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，
    並於被告行為後之九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定
    有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑
    法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之
    刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年
    度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）刑法第一百八十五條之三業於九十七年一月二日修正公布
      ，並於同年一月四日施行，修正前刑法第一百八十五條之
      三之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
      金」，而新修正刑法第一百八十五條之三之法定刑則為「
      一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」
      ，經比較修正前後之規定，以修正前之規定有利於被告，
      自應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定予以論處
      。
（二）被告所犯修正前刑法第一百八十五條之三之規定，法定刑
      中得科或併科罰金刑，而被告行為後，九十四年二月二日
      修正公布之刑法業於九十五年七月一日施行，其中刑法第
      三十三條第五款關於主刑罰金已修正為：「罰金：新台幣
      一千元以上，以百元計算。」與修正前之規定：「罰金：
      （銀元）一元以上。」之規定相較，修正後關於罰金刑之
      法定範圍顯已提高，應以行為時之規定有利於被告，應依
      修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時之修正
      前刑法第三十三條第五款有關於罰金之規定。
（三）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千
      元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
      標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
      經比較新舊法結果，被告行為時之舊法較有利於被告，是
      依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時
      之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算
      標準。
（四）被告行為後，刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四
      日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第一條之一規定
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後（按指九十
      五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日到
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」。本件被告所犯刑法第刑法第一百八十五條之三
      之罪之法定刑有罰金刑，於刑法施行法第一條之一修正增
      訂前，其貨幣單位為銀元，依「現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例」第二條規定「現行法規所定金額之貨幣單
      位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之」，如適
      用刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書規定提高為
      三倍，亦為新臺幣九萬元以下。是其關於法定刑為罰金部
      分之提高標準，新舊法均無不利之情形。此部分應依一般
      法律適用原則，適用裁判時法（最高法院九十五年第二十
      一次刑事庭會議決議意旨、九十六年度臺上字第一一三六
      號、第五四三八號、第五三三一號判決意旨參照）。
四、末查，被告犯罪時間雖在中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑基準日即九十六年四月二十四日以前，但被告前未到案
    而經本院於九十五年十一月二十四日發布通緝，其未自動歸
    案而係於九十七年二月二十五日被緝獲，依該條例第五條之
    規定，不得依該條例之規定減刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項，修正前刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                        法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                        書記官
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金業經提高為三倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
