【裁判字號】    97,交聲,857
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第857號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    鋐懋國際有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  王鴻光
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年一月二十二日所為之裁決（中
監違字第裁六○─ＺＣＢ○七六四六三號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人。又逕行舉發違反道路交
    通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，
    並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機
    關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，
    處罰機關應依本條例第八十五條第三項規定處罰該汽車所有
    人。又違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違
    規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通
    知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰
    鍰結案。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（
    下稱處理細則）第十一條第一項第三款、第二十四條、第四
    十八條第一項分別定有明文。揆諸上開處理細則之規定，無
    非在使逕行舉發之違規人（受處分人）得以釐清責任歸屬及
    得以處罰標準在限期內自動繳納罰款。是受處分人自應先受
    舉發違反道路交通管理事件通知單之通知，其始能知悉應到
    案日期，否則受處分人即無從知悉應到案日期，主管機關未
    經合法送達逕行裁決，其裁決程序即屬不適法。
二、本件受處分人鋐懋國際有限公司異議意旨略以：未收到罰單
    ，因之前有在郵局辦理轉寄至臺中市○○路○段二七五號，
    郵局換人所以未收到，此後二張都有收到，請求撤銷原處分
    等語。
三、查本件受處分人鋐懋國際有限公司，所有之車號九六七七─
    ＬＢ號自小客車，於民國九十六年一月二十六日十三時四十
    四分許，在國道一號高速公路南下二一四‧二公里處，因速
    限一○○公里，經雷達測定行速一一四公里，超速十四公里
    之違規，為國道公路警察局第三警察隊員警逕行舉發之事實
    ，固有舉發違反道路交通管理事件通知單一份及裁決書附卷
    可稽，惟受處分人以上開情詞置辯。經查：處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；
    而送達應向受送達人之住居所、事務所或營業所為之；對於
    當事人之送達，有「應為送達之處所不明」者，行政機關得
    依申請，准為公示送達。處理細則第五條與行政程序法第七
    十二條第一項及第七十八條皆有明定。本件受處分人鋐懋國
    際有限公司，於九十三年七月二十三日最後核准變更日期，
    其公司所在地即事務所，已在「臺中縣太平市○○路○段五
    十五巷四十八號一樓」，至今未再變更至他處，原舉發機關
    於九十六年二月十五日寄送該舉發違規通知單之車主地址，
    亦為「臺中縣太平市○○路○段五十五巷四十八號一樓」。
    惟本件之原舉發機關於寄送上開舉發違規通知單，經郵局人
    員按址投遞，無法妥投以「新址不明」退件後，逕對受處分
    人相同之公司所在地即事務所為公示送達，此故有財政部提
    供之營業登記資料公示查詢、原舉發機關之舉發違規通知單
    、公示送達公告、函件、通知單郵寄退件清冊及臺中郵局信
    函等在卷足憑。然依卷附臺灣郵政股份有限公司臺中郵局函
    所示，受處分人確有申請將郵件改寄至臺中市○區○○路三
    段二七五號之情形，顯然受處分人之通訊地址有變更之情形
    甚明。惟本件受處分人既已變更通訊地址，則原舉發機關自
    應依該通訊地址送達受處分人收受，始符送達之目的，故原
    舉發機關上揭送達，尚難謂之合法，從而受處分人未經合法
    送達收受上開舉發違反道路交通管理事件通知單，自無從知
    悉應到案日期，而在期限內自動繳納罰款。則依前述規定及
    說明，原處分機關逕予裁決，程序上即不適法。是原舉發機
    關之公示送達，並不符合前揭行政程序法之規定，其所為公
    示送達之程序，即難謂於法相合，其公示送達自不生送達之
    效力，是受處分人之異議為有理由。從而，原處分機關逕予
    裁決，程序上即不適法，原處分應予撤銷，發回原處分機關
    ，由原處分機關重新送達後，再依法裁決。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
