【裁判字號】    97,訴,34
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  27歲民.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6580號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
殘渣袋壹個，沒收銷燬之；注射針筒壹支及藥鏟壹支，均沒收。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
年伍月。扣案之海洛因殘渣袋壹個，沒收銷燬之；注射針筒壹支
及藥鏟壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年9 月8 日執行
    完畢釋放。復因施用毒品案件，再送觀察、勒戒，認有繼續
    施用毒品傾向，接續執行強制戒治，嗣經停止戒治付保護管
    束，於90年1 月3 日執行完畢。然其猶無法戒絕毒癮，又於
    強制戒治執行完畢後，於92年間因犯詐欺罪、贓物罪、竊盜
    罪及因違反毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑3 月、5 月、3 月、8 月、4 月，合併定應執行刑為有
    期徒刑1 年9 月確定，甫於95年1 月8 日執行完畢。再於95
    年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，並於
    96年7 月13日執行完畢。猶不知警惕，復於96年11月24日下
    午5 、6 時許，在臺中縣大里市○○路102 號住處，先將第
    二級毒品甲基安非他命放置在玻璃球中，以點火後吸入煙氣
    之方式，施用甲基安非他命1 次。旋即在同地，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月24日晚
    上7 時35分許，為警在臺中縣大里市○○路102 號住處查獲
    ，並扣得注射針筒1 支、藥鏟1 支、海洛因殘渣袋1 個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○在本院準備程序及審理中之之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局霧峰分局大里分駐所尿液代號與真實姓名
    對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告書各1 份。
  (三)扣案之注射針筒1 支、藥鏟1 支、海洛因殘渣袋1 個。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
