【裁判字號】    97,交聲,818
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第818號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十七年二月十九日所為之處分（中
監違字第裁六○－Ｚ00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車牌號碼一六八三－ＫＹ號自小客車，於民國九十五
    年十一月十二日零時十分許，在國道一號南下一七六公里處
    ，因「酒後駕車，酒測呼氣檢驗酒測值每公升○點七七毫克
    ，超過法定標準值每公升○點二五毫克」違規，經國道公路
    警察局第三警察隊依違反道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款舉發。受處分人於期限內到案，原處分機關遂
    於九十七年二月十九日以中監違字第裁六○－Ｚ00000
    000號裁決書處受處分人吊扣駕駛執照十二個月；逾期則
    依裁決書處罰主文規定裁處。
二、受處分人甲○○異議要旨略為：其酒後駕車屬實應受處罰，
    但吊扣其駕駛執照會影響受處分人及其一家之生計，故提出
    聲明異議，請求准予免吊扣駕駛執照等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，
    並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執
    照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款定有明文。次按行政罰法第二十六條第一項規定：
    「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」，其立法理由
    乃：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
    ，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
    作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二
    罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序
    為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之
    沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
    行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。
    」。
四、查受處分人甲○○駕駛車牌號碼一六八三－ＫＹ號自小客車
    ，於九十五年十一月十二日零時十分許，在國道一號南下一
    七六公里處，因「酒後駕車，酒測呼氣檢驗酒測值每公升○
    點七七毫克，超過法定標準值每公升○點二五毫克」違規，
    經國道公路警察局第三警察隊依違反道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款舉發，並移送臺灣臺中地方法院檢
    察署偵辦（偵查案號：九十五年度速偵字第四二七四號），
    並經本院以簡易判決判處受處分人甲○○拘役五十五日等情
    ，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單、本院九十五
    年度中交簡字第二一四四號刑事簡易判決附卷足憑，是受處
    分人上開酒後駕車之違規事實，堪予認定。又受處分人上開
    行為雖經刑事判決拘役五十五日確定，但按前揭行政罰法第
    二十六條第一項但書之規定意旨，吊扣駕駛執照之行政處分
    乃罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
    之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。是以原處
    分機關交通部公路總局臺中區監理所就受處分人所為上開違
    規事實依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項規定裁處
    受處分人吊扣駕駛執照一年，於法並無不合。本件異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
