【裁判字號】    97,聲,869
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第560號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○犯不能安全駕駛交通工具等2罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至
    受刑人先後所犯如附表編號1、2所示2次不能安全駕駛交通
    工具罪，所處易科罰金之折算標準不同（本院96年度中交簡
    字第3010號判決為拘役50日，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）2千元折算1日；本院97年度中交簡字第157號判決為拘役
    25日，如易科罰金，以1千元折算1日），為受刑人之利益，
    爰以1千元為定應執行刑之易科罰金折算標準（臺灣高等法
    院95年5月4日座談會第32號提案結論參照）。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
