【裁判字號】    97,中簡,963
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第963號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第580 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行至第8 行關於
    「在電腦網際網路上佯稱欲與甲○○見面」之記載，應更正
    為「在網路佯稱『佳佳」之女子欲與甲○○交往見面，但甲
    ○○須先至提款機依照指示操作，以確認身份為由」、同欄
    一第8 行「於同日下午9 時30分許」，應更正為「於同日21
    時34分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
