【裁判字號】    97,聲,592
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第592號
聲  請  人
即  清算人  甲○○
相  對  人  臨海加油站有限公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主    文
本件清算准自民國97年3月10日起展期至民國97年9月9日止完結
清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係臨海加油站有限公司清算人，因第二高
    速公路後續計劃台中環線（清水鎮）工程用地需求，徵收相
    對人所有土地及地上物，而該徵收案補償費有短、漏估權責
    機關臺中縣政府與需地機關交通部臺灣國道新建工程局截至
    目前尚在辦理中並無進展，而聲請人就有關地上物應補償部
    分提起訴願，迄今內政部尚未決定，又有關營業損失補償之
    訴願案，內政部雖於96年12月27日已作成訴願決定，惟聲請
    人對該訴願決定不服依法提起行政訴訟，致聲請人顯無法於
    清算展期之6個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語
    ，並提出內政部函文2紙、行政起訴狀1紙、本院96年度聲字
    第2310號民事裁定書1紙（以上均為影本）。
三、經本院調閱91年度司字第223號呈報清算人卷宗及96年度聲
    字第2310號（延展至97年3月9日），核與前開規定尚無不合
    ，應予准許展期至民國97年9月9日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
