【裁判字號】    97,聲,547
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第547號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  金穗成工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○即廖樹金
人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第八五一號提存事件就聲請人與相對人丙○
○即廖樹金間聲請人所提存之擔保金新台幣參拾陸萬壹仟元，准
予返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○即廖樹金負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：三、訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民事
    訴訟法第104條第1項第3款定有明文。另依同法第106條，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。所謂之「訴
    訟終結」，從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即指假
    扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。是債權人提供
    擔保金為假扣押之執行後，如未撤回假扣押之執行，則於假
    扣押之標的交付執行時，於假扣押所欲保全之債權於執行程
    序分配終結確定時，自可認與民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1319號民事假扣押裁定，為擔保相
    對人因假扣押所受之損害，曾以94年度存字第851號提存事
    件為擔保相對人因假扣押所受之損害，提供新台幣（下同）
    361,000元為擔保，並實施假扣押。玆因假扣押執行標的財
    產已遭其他債權人執行拍賣，執行程序業已終結，聲請人並
    已撤銷假扣押之裁定，並定20日以上之期間，催告相對人（
    即受擔保利益人）行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    104 條第1項第3款（聲請人誤載為第2款）之規定，請求裁
    定准予返還擔保金，並提出本院94年度裁全聲字第924號民
    事裁定、裁定確定證明書、94年度裁全字第1319號民事裁定
    、94年度存字第851號提存書、存證信函及掛號郵件回執各
    一份為證。
三、經查，本件聲請人乃對相對人丙○○即廖樹金聲請假扣押之
    執行，而假扣押執行之標的財產已交付執行，聲請人就假扣
    押所欲保全之債權於執行程序未受分配終結已確定等情，業
    經本院調取本院94年度執字第22386返還借款民事執行卷宗
    及本院94年度裁全字第1319號、94年度執全字第701號、94
    年度裁全聲字第924號、94年度存字第851號卷宗查閱明確，
    是揆諸首開說明，應認與民事訴訟法第104 條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」相當，而聲請人復定20日以上之期間，催
    告相對人（即受擔保利益人）行使權利而未行使，有聲請人
    提出之上開存證信函、掛號郵件回執及本院民事紀錄科查詢
    簡答表在卷可稽，是聲請人聲請返還本件擔保金，就其與相
    對人丙○○即廖樹金間聲請返還本件擔保金部分，於法並無
    不合，應予准許。
四、查本院上開94年度存字851號提存事件，聲請人依前開本院
    94年度裁全字第1319號民事裁定提供擔保，雖併以本件相對
    人金穗成工業股份有限公司為受擔保利益人而提供前開擔保
    。惟聲請人並未曾對相對人金穗成工業股份有限公司聲請假
    扣押執行，業據本院調閱前開本院94年度執全字第701號假
    扣押執行卷、94年度執字第22386號返還借款執行卷宗查核
    屬實。因為符合提存法第16條第1項第2款及原民事訴訟法第
    10 4條第3項之規定，必須先聲請執行，再具狀撤回執行，
    以便取得「執行程序實施前撤回執行之聲請」之證明書，據
    以請求取回擔保金，即為自始未曾聲請執行。聲請人既自始
    未曾對相對人金穗成工業股份有限公司聲請假扣押執行，即
    得逕向提存所聲請返還，毋庸本院裁定。則聲請人併以相對
    人金穗成工業股份有限公司為本件相對人聲請返還擔保金，
    自與前開民事訴訟法第104條第1項第3款規定之法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物須係訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使之要件不合。是聲請人併以相對人金穗成工業股
    份有限公司為本件之相對人聲請返還本件擔保金，該部分之
    聲請即於法不合，不應准許，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
