【裁判字號】    97,中交簡,679
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1157號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應將檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一第1至2行所載：「乙○○前因公共危險案件，經臺灣南
    投地方法院判處有期徒刑2月確定，於民國95年1月19日易科
    罰金執行完畢」補充為：「乙○○前曾於民國93年間因犯刑
    法第185條之3之公共危險罪，經臺灣南投地方法院以95年度
    埔交簡第17號判處拘役40日，得易科罰金確定；復於94年間
    犯刑法第185條之3之公共危險罪，再由臺灣南投地方法院以
    94年度投交簡字第465號判處有期徒刑2月，得易科罰金確定
    ，於95年1月19日易科罰金執行完畢」外，其餘之犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告前有2次醉態駕駛罪之前案紀錄，仍未深自警惕
    ，有從重議處之必要，又被告於本件吐氣後酒測值所含酒精
    濃度高達每公升1.04毫克，猶駕駛自小客車外出，不僅對於
    往來不特定大眾之人、車安全，威脅甚大，且已對被害人甲
    ○○造成實害，惟已達成和解等一切情狀後，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
