【裁判字號】    97,中簡,992
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第992號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本案之除證據部分，應補充記載被告於本院訊問時坦承不諱
    外，其餘之犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足考，素行尚稱良好，惟未能知所慎行，猶藉竊盜
    獲利之心態可議，暨考量被告獲取之利益非鉅、犯罪之手段
    尚屬平和及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又聲請人雖請
    求量處有期徒刑六月，然本院審酌上情，認處被告如主文所
    示之刑為適當，聲請人此部分請求尚有未洽，併予指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
