【裁判字號】    97,中簡,972
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第972號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三○五三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄倒數第五列關於「12月1日」之後
    ，應補記載「凌晨0時12分」，及同列「（另行追查中）」
    更正為「（另經檢察官偵查中）」，及倒數第4列關於「後
    於同日」之後，應補充記載「凌晨0時49分，以自動提款機
    轉帳匯款方式」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○基於幫助他人犯罪之意思，販售其所申請之金融
    機構帳戶資料予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣
    詐欺集團成員因此詐騙被害人乙○○匯入款項之行為，係就
    他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告並無前科，素行良好，其為謀取不法利益，竟提
    供行動電話供人使用，嗣因此使被害人乙○○遭人詐欺取財
    得手，使犯罪難以查緝，助長犯罪，危害社會治安，惟被告
    犯後坦承犯行，及本件利用被告所詐得之財物金額為9983元
    ，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                      臺中簡易庭  法  官    戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
