【裁判字號】    97,聲減,446
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行）
上列受刑人因強盜殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第331號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所列之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
貳年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號一、二所列之時間，犯刑法第
    346條第1項恐嚇取財及第332條第1項強盜殺人等罪，經分別
    判處如附表編號1、2所示之刑，均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號編號1 所列之恐嚇取財罪，
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1 項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
