【裁判字號】    96,繼,2871
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度繼字第2871號
聲  明  人  丁○○
                      號
            乙○○
            戊○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○不幸於民國九十六年九
    月二十四日死亡，聲明人丁○○、乙○○、戊○○為被繼承
    人之第三順位之繼承人，聲明人等自願拋棄繼承權，爰依民
    法第一千一百七十四條之規定，提出相驗屍體證明書影本、
    繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等文件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又先順序繼承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第六項分別定
    有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後
    順序者依法不得繼承，即非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法
    不合。
三、經查：本件被繼承人丙○○於九十六年九月二十四日死亡，
    聲明人丁○○、乙○○、戊○○為被繼承人之第三順位之繼
    承人，此有聲明人等之繼承系統表、戶籍謄本、相驗屍體證
    明書等件附卷可稽，聲明人等此部分之主張，堪信為真實。
    又被繼承人之第一順序繼承人有陳韋仁、陳怡潔、陳怡婷等
    人，其等均已聲明拋棄繼承，並經本院准予備查在案，業經
    本院依職權調取本院九十六年度繼字第二四二九號拋棄繼承
    聲明事件卷宗查閱屬實。惟被繼承人之第二順序繼承人除甲
    ○○於本案中聲明拋棄繼承外，另有被繼承人之母林金蘭尚
    未向本院為拋棄繼承之意思表示，亦經本院依職權查核無訛
    。從而，本件被繼承人丙○○既尚有先順序繼承人林金蘭未
    為拋棄，而聲明人丁○○、乙○○、戊○○既係被繼承人之
    第三順位繼承人，屬後順序之繼承人，揆諸首開說明，其等
    即非繼承人，故其等聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹千元。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
