【裁判字號】    96,拍,2039
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第2039號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                      兼送達代.
相  對  人  姜耿裕即姜智謀之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
姜智謀所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人姜智謀以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人（原為『建華商業銀行股份有限公司
    』，後與『台北國際商業銀行股份有限公司』合併並更名為
    『永豐商業銀行股份有限公司』，合併基準日為民國95年11
    月13日，並已依法向財政部申請合併許可，獲准。）對於債
    務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年9月23日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新台幣（下同）510,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國94年9月20日起至民國134年
          9月19日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：姜智謀。
    嗣債務人姜智謀於民國94年9月27日向聲請人借款420,000元
    ，約定有利息及違約金，清償日期為民國134年9月19日，應
    按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而債務人
    姜智謀於民國95年5月30日死亡，經本院以95年度財管字第
    89號裁定選任姜耿裕為遺產管理人確定。詎債務人自民國95
    年2月27日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金4
    00,372元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及宅PAY借款約
    定書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  簡易庭法  官    王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
