【裁判字號】    97,聲,1042
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1042號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第八六號
、九十七年度戒毒偵字第四九號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重零點貳壹公克，含空包
裝總重零點玖貳公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局員警於民國九十
    六年二月十一日晚上九時三十分許，在臺中市○○區○○里
    ○○路○段五六０之八號十三樓之三，查獲被告甲○○施用
    第一級毒品海洛因，並扣得第一級毒品海洛因三包（合計淨
    重０點二一公克，含空包裝總重０點九二公克）、注射針筒
    一支及刮勺一支。而該被告經本院九十六年度毒聲字第一八
    ０號裁定令入臺灣臺中看守所附設勒戒所施以觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院九十六年度毒聲字第
    四一二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其接受強制戒
    治處遇已滿六月，經臺灣臺中戒治所九十七年度第一次所務
    委員會議決議通過，其成效評定為合格，無繼續執行之必要
    而釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定。查前開扣案之海洛因係違禁物品，爰依刑法第四十條
    第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年
    二月十八日，以九十七年度戒毒偵字第四九號為不起訴處分
    在案，而扣案之白色粉末三包，經送請鑑定結果，確含有第
    一級毒品海洛因成分，合計淨重０點二一公克、含空包裝總
    重０點九二公克等情，有法務部調查局九十六年三月十二日
    調科壹字第０九六二三０二一０九０號鑑定書一份在卷可按
    ，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一
    級毒品，為違禁物。依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬
    之，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
