【裁判字號】    96,訴,3342
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第3342號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○    原住台中.
            丙○○    原住台中.
            丁○
            己○○
上列當事人間清償借款事件，經於民國97年3月10日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣751,455元，及自民國95年7月19日起
至清償日止，按週年利率百分之9.99計算之利息，並自民國95年
8月20日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之
百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分
之二十加計違約金。
訴訟費用新臺幣8,740元由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告戊○○、丙○○、丁○於民國94年7月19日邀
      同被告己○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
      1,000,000元，約定利息按週年利率9.99%計付，借款期間
      自94年7月19日起至98年7月19 日止，本金及利息自借款
      日起，分48期按月攤還，並約定逾期清償在6個月以內者
      ，按上開利率之10%，逾期超過6個月部分，按上開利率之
      20%計付違約金，且如有一期未依約清償，視為全部到期
      。被告等人自95 年7月19日起即未依約清償本息，依上開
      約定，喪失期限利益，視同全部到期，尚有如聲明所示之
      本金、利息及違約金未清償。被告等人為系爭消費借貸契
      約之連帶保證人，自應負連帶保證之責。為此爰依消費借
      貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。
  三、證據：提出貸款契約書、帳戶交易明細表、戶籍謄本等為
      證。
乙、被告戊○○、丙○○、丁○方面：未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
丙、被告己○○方面：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述：因被告戊○○為被告己○○工作上的師傅，當初被
      告戊○○表示要開店需要資金，被告己○○不好意思不幫
      他作保，所以才在借款契約書上簽名、蓋章，現無力負擔
      還款責任。
    理    由
一、程序方面：本件被告戊○○、丙○○、丁○未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，就被告戊
    ○○、丙○○、丁○部分，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、經查，被告戊○○、丙○○、丁○於94年7月19 日邀同被告
    己○○為連帶保證人，向原告借款1,000,000 元，約定利息
    按週年利率9.99%計付，借款期間自94年7月19日起至98 年7
    月19日止，本金及利息自借款日起，分48期按月攤還，並約
    定逾期清償在6個月以內者，按上開利率之10% ，逾期超過6
    個月部分，按上開利率之20% 計付違約金，且如有一期未依
    約清償，視為全部到期。被告等人自95年7月19 日起即未依
    約清償本息，依上開約定，喪失期限利益，視同全部到期，
    尚有如聲明所示之本金、利息及違約金未償情，業據原告提
    出貸款契約書、帳戶交易明細表為證，核屬相符。原告上開
    主張，信屬實在。
三、被告己○○雖以上揭情詞置辯，但依民法第272條、第273條
    規定，數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責
    任者，為連帶債務。連帶債務之債權人，得對於債務人中之
    一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。
    連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。是被告
    己○○既已同意擔任系爭消費借貸債務之連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，至於內心主觀上擔任連帶保證人之動機為
    何，尚無從據為免除連帶保證責任之合法事由。
四、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶給付751,455元，及自民國95年7月19日起至清償日止，
    按週年利率百分之9.99計算之利息，並自民國95年8月20 日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分
    之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分
    之二十加計違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
