【裁判字號】    97,中交簡,660
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第一一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十六年三月九日十八時起至十九時三十分止
    ，在臺中縣大雅鄉○○路詳細地址不明之小吃店內，飲用米
    酒二瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼ＶＤ五－二一三號輕型機車，沿臺中市○○區○
    ○路由大雅往臺中市區方向行駛，嗣於同日二十時一分，其
    所騎乘之輕型機車行經臺中市○○區○○路二段與豐樂路口
    時，甲○○因不勝酒力致操控能力降低而行車不穩、車身搖
    擺不定，為警攔檢盤查，發現其身上酒味甚濃，經測得其酒
    後吐氣所含酒精成份高達一‧四四ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三之查獲後測試
    、觀察職務報告書、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各一份附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定
    。
三、被告行為後刑法第一百八十五條之三公共危險罪已於九十七
    年一月二日修正公布，並於同年月四日生效，修正前之法定
    刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正
    後之法定刑為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」。比較新舊法之結果，以舊法對被告較為有利
    ，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用被告行為時即
    修正前之刑法第一百八十五條之三之規定處斷。
四、核被告所為係犯修正前犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告飲酒後，酒精濃度達每公升一‧四四毫克
    ，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己
    及他人之安全，冒然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑
    念犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、又被告所犯公共危險罪，因其犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之減刑條件，應減其刑期二分之一。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
【附錄本案所犯法條】
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
