【裁判字號】    97,易,999
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第999號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月24日下
午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  吳秋香
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第二
    級毒品甲基安非他命貳小包（含袋重合計壹點伍公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6月確定，
    於民國96年4月19日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣於96
    年6月7日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為徒刑執行完畢。
    其前曾因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察勒戒，於92年
    12月26日因無繼續施用毒品傾向釋放出所。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月24
    日6時許起至同年月26日12時間之某時許，在臺中縣太平市
    ○○街2-1號居所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    97年1月26日12時許，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索
    票至上址執行搜索而查獲，並扣得甲○○持有之第二級毒品
    甲基安非他命2小包（含袋重合計1.5公克）、第一級毒品海
    洛因1小包（含袋重0.2公克）等物（涉犯持有第一級毒品海
    洛因部分，另行簽分偵辦）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、同條例第18條第1項，刑法
    第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
