【裁判字號】    97,聲,577
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第577號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲請人
    前遵鈞院74年度全三字第177號民事裁定，為擔保假扣押執
    行，而提供新台幣40,000元為擔保金，並以鈞院74年度存字
    第211號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人業
    已同意返還，爰聲請裁定准予返還擔保金等語，並提出提存
    書、印鑑證明、同意書等為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。此一規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查，本院74年度存字第211號提存事件，乃係依本院74年
    度全三字第177號民事裁定而為擔保提存，該擔保金之受擔
    保利益人，依假扣押裁定，乃係李良昭，而非本件相對人乙
    ○○。又受擔保利益人李良昭因已死亡，經本院通知聲請人
    補正原受擔保利益人李良昭之繼承系統表，資供確定李良昭
    之全體繼承人究為何人？然聲請人並未依本院通知而為補正
    ，僅提出土地登記謄本謂相對人乙○○乃係假扣押標的物之
    所有人等語。本件聲請人既未提出受擔保利益人李良昭之全
    體繼承人之繼承系統表，以資確定已故之受擔保利益人李良
    昭之全體繼承人究為何人，其僅提出相對人乙○○一人之同
    意書而聲請返還擔保金。因未能證明全體受擔保利益人（即
    李良昭之全體繼承人），均已同意返還。所為聲請，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
