【裁判字號】    94,重訴,14
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度重訴字第14號
上  訴  人  宏國企業股份有限公司
法定代理人  甲  ○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局間請求拆屋還地事件，
上訴人對於民國97年2月20日本院第一審判決提起第二審上訴。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）172,330,000元，應
徵第二審裁判費2,173,411元，此費用未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
