【裁判字號】    97,易,243
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查，被告乙○○前因犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，已將被告釋放，被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯
    已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保
    證書一份、保證金收據一份、送達證書三份、拘提報告書一
    份、臺灣南投地方法院檢察署投檢治厚九七助八二字第○四
    三九九號函及附件之報告書各一份等附卷可稽，爰依刑事訴
    訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
