【裁判字號】    97,訴,849
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月24日下
午5時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  吳秋香
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國89年2月15日期滿，翌
    日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒
    偵字第150號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，除送
    強制戒治外（於91年9月18日期滿），並經本法院以90年度
    訴字第924號號判處有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑1年
    確定；復因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第2168號判
    處有期徒刑10月確定，上開各罪接續執行，嗣於93年6月22
    日假釋付保護管束期滿視為執行完畢。再因96年8月25日及9
    月4日之犯行，經本院以96年度訴字第4401號判處應有期徒
    刑1 年10月確定。惟甲○○，又於96年9日25日11時許，在
    其臺中縣太平市○○○街10號居所之廁所內，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因。嗣為警於96年9月27日16時許
    ，在臺中市○○路與錦南街口盤查時查獲，經其同意至警局
    採尿送驗，結果呈現可待因及嗎啡陽性反應後，始查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
