【裁判字號】    96,婚,1192
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度婚字第1192號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即HEND.
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十七年三月十四所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中事實及理由欄貳、一、第一行關於「越南」之記載
，應更正為「印尼」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
