【裁判字號】    97,感聲,10
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第10號
聲請人即
受感訓處分人  甲○○
                      （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請免除感訓處分之執行，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前經臺灣高等
    法臺中分院治安法庭以九十四年度感抗字第五十一號裁定交
    付感訓處分確定。按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯
    刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役
    或保安處分，與感訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分
    一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一日，為檢肅流氓條例
    第二十一條第一項所明定。聲請人前因毒品危害防制條例案
    件經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑一年五月確定。又因另
    犯加重強盜案件，嗣經臺灣高等法院臺中分院以九十三年度
    上訴字第一○六六號判處有期徒刑十年。惟聲請人因上開案
    件自九十二年六月四日至同年六月三十日之羈押期間共計二
    十七日，嗣經移送臺灣臺中監獄執行，迄今已逾三年，已足
    與感訓處分期間相互折抵，爰依法聲請裁定免予執行其感訓
    處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日，為檢肅流氓條例第二十一條第一項
    所明文；而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行
    、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之
    日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。以執行
    刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分
    期間以三年計算，檢肅流氓條例施行細則第四十六條第三項
    、第四項亦有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人即受感訓處分人甲○○前因加重強盜之流氓行為
    ，經臺灣高等法院臺中分院治安法庭於民國九十四年四月十
    二日以九十四年度感抗字第五十一號裁定交付感訓處分確定
    在案，而聲請人前開同一行為業經臺灣高等法院於九十三年
    十月四日以九十三年度上訴字第一○六六號維持本院九十三
    年訴字第六三四號判決判處有期徒刑十年確定，業據本院調
    取本院上開流氓案卷核閱屬實，並有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院臺中分院九十四年度感抗字第五十一
    號裁定、九十三年度上訴字第一○六六號判決書附卷可稽。
  (二)而聲請人因上開所犯之加重強盜罪部分，乃自九十二年六月
    四日起遭羈押至同年六月三十日，共計二十七日，並自九十
    四年五月二十八日開始接受執行（執行期滿日為一百零四年
    四月三十日）等情，亦有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書一紙在卷可按。惟其就同一刑事案件接受執行（即
    自九十四年五月二十八日起）至本件裁定時止，加計前因審
    理加重強盜案件遭羈押之二十七日，合計尚未逾三年（經計
    算約需至九十七年四月下旬始滿三年）。從而，聲請人聲請
    免予其感訓處分之執行云云，於法不合，應予駁回。
  (三)另受感訓處分人得以刑事執行折抵感訓執行者，必限於同一
    行為始得為之，聲請人之流氓行為同時觸犯之刑事案件僅為
    上開加重強盜罪部分，並不包含施用毒品案件部分，是施用
    毒品案件核與其所受感訓處分之流氓犯行毫不相干，自無從
    與流氓犯行之感訓處分日數進行折抵，併此敘明。
四、爰依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第二百二十條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日
                    臺灣臺中地方法院治安法庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
