【裁判字號】    97,簡,298
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18459
號），而被告於本院準備程序自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載。（如
    附件）
二、證據：
（一）被告於本院準備程序之自白。
（二）證人即被害人甲○○於偵查中結證述。
（三）內政部警政署刑事警察局九十六年五月九日刑紋字第○九
      六○○六二○七二號指紋鑑識書、臺中市警察局第一分局
      刑案現場勘察報告各乙紙。
三、爰審酌被告前科符合累犯要件，且被告正值青年，竟不思向
    上，尋求正當職業以謀生，率爾以竊取方式滿足物質慾望，
    其動機及手段均值非難，但念其犯後自白犯行，態度堪稱良
    好，被害人所受損害尚微，惟被告迄今尚未與被害人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又本件被告犯罪之時間，係在九十六年
    四月二十四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
