【裁判字號】    97,中簡,559
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第559號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號１、４所示之物均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「香港每星期開出之
    六合彩」、「若簽中『四星』，則每下注100元可得70萬元
    之賭金」之記載應補充、更正為「香港每星期二、四、六開
    出之六合彩」、「若簽中『四星』，則每下注100元可得75
    萬元之賭金」；證據部分，應補充記載查獲現場圖1紙、現
    場照片7張外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度臺非字第108號判決意旨參照）。所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。
三、是核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、同法第26
    8條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事
    判決意旨參照）。準此，被告自民國96年10月26日起至97年
    2月10日17時30分許止，利用香港每週2、4、6日所開出之六
    合彩六組號碼為賭博標的，聚集不特定之人簽賭下注，於每
    星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，
    即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具
    有反覆、延續之特質，每星期固定時間反覆對獎賭博，而對
    獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重
    覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，
    如有中斷應屬例外，是以本件被告自96年10月份起至97 年2
    月5日17時30分許為警查獲止，所為連貫、反覆主持多次賭
    博之行為，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成
    立一罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所
    、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利之
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所各犯上
    開3罪，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。
四、爰審酌被告並無犯罪之紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，惟不思以正當手段獲取生活所需，
    竟藉賭博獲利之心態可議，並助長賭風及社會僥倖心理，使
    人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影
    響，及其犯罪之賭博時間非長，兼衡其犯罪手段平和、犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之簽單7張，
    為當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定併予宣告沒
    收 (最高法院87年度台非字第207號判決意旨參照)，檢察官
    認應依刑法第38條第1項第2款、第3款規定予以宣告沒收，
    容有誤會；另扣案之傳真機4台，係被告所有供上開賭博犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定，併予宣告沒收。至於扣案之存摺3本及印章1枚，雖
    均為被告之配偶賴朝棟所有，係用以支付賭客賭博彩金所用
    之物，業據被告供述在卷，但該存摺本有其適當之用途，固
    足作為本案被告賭博犯行之佐證，但非僅用以供本案犯罪所
    用之物，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
五、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日
                  臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日
附表：
┌──┬────────┬──┬──┐
│編號│  品      名    │單位│數量│
├──┼────────┼──┼──┤
│ １ │傳真機          │台  │肆  │
├──┼────────┼──┼──┤
│ ２ │臺中銀行存摺    │本  │  │
├──┼────────┼──┼──┤
│ ３ │印章            │枚  │壹  │
├──┼────────┼──┼──┤
│ ４ │簽單            │張  │柒  │
└──┴────────┴──┴──┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
