【裁判字號】    97,訴,922
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第922號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第901號
），於中華民國97年3月24日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命壹包（毛重
零點伍伍公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑
拾壹月，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點伍伍公克）沒收銷
燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，甫於民國九十四年七月二十日觀
    察、勒戒執行完畢釋放。其又因贓物案件，經本院判處有期
    徒刑三月確定，甫於九十五年一月十八日縮刑期滿執行完畢
    。詎其不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十七年一月二十六日上午九時為警採尿回
    溯九十六小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛
    因一次；復於九十七年一月二十四日某時，在臺中縣外埔鄉
    ○○村○○路十五之三號其住處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十七年一月二十五日十八時二十五分許
    ，為警在臺中上址實施搜索後查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命一包（毛重０‧五五公克）及甲○○所有供施用第
    二級毒品甲基安非他命所用之吸食器一組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
