【裁判字號】    97,聲減,247
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度聲減字第247號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人即
受刑人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑拾月。
    理  由
一、查聲請人甲○○因於民國88年9月21日犯業務過失致死罪，
    經本院以93年度上訴字第141號（起訴案號：臺灣台中地方
    法院檢察署88年度偵字第20342號），判處有期徒刑壹年捌
    個月，並經最高法院於97年2月15日以97年度台上字第665號
    駁回上訴確定，茲聲請人甲○○以其犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯為業務過失致死罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
