【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第4號
再審聲請人  丙○○
                        號
再審相對人  甲  ○
再審相對人  乙○○
再審相對人  丁○○
上列當事人間因土地所有權移轉登記事件，再審聲請人對最高法
院96年度台抗字第309號、96年度台聲字第913號、96年度台抗字
第902號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1項定有
明文。本件再審聲請人以最高法院96年度台抗字第309號、96年
度台聲字第913號、96年度台抗字第902號確定裁定，有民事訴訟
法第496條第1項第1款之情形，而對之聲請再審，依同法第507、
499第1項規定，專屬為裁定之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第
28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
