【裁判字號】    97,附民,64
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人
兼送達代收人  丙○○
被      告    乙○○
上列被告因偽造文書等案件，原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀影本所載。
二、被告之聲明及陳述：被告未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應
    以判決駁回之。」刑事訴訟法第488條前段、第502條前段分
    別定有明文。
二、本件被告乙○○被訴偽造文書等案件，業經本院於97年2月2
    6日辯論終結，於97年3月11日宣判，原告兆豐國際商業銀行
    股份有限公司遲至97年3月11日始遞狀提起本件刑事附帶民
    事訴訟，已在本案言詞辯論終結後，其訴自不合法，爰依上
    開規定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
