【裁判字號】    97,聲減,222
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第222號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)受刑人甲○○因於民國95年6月13日犯妨
    害自由罪，經鈞院以96年度上易字第141號判處有期徒刑5月
    ，緩刑3年確定，嗣經裁定撤銷緩刑宣告確定在案。(二)按犯
    罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，
    依下列規定減刑：（三）有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日
    起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。但
    經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減
    刑。本件聲請人犯上開罪嫌係在95年6月13日，即96年4月24
    日以前，且經判決緩刑確定，然業經裁定撤銷緩刑宣告確定
    ，揆諸前揭規定，聲請人自合於減刑條件等語。
二、經查，本件聲請人即受刑人所犯前開之罪所示之刑，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第199號）
    ，並經臺灣臺中地方法院於97年2月25日以97年度聲減字第
    284號裁定准予減刑及定應執行刑在案，有臺灣臺中地方法
    院97年度聲減字第284號裁定及臺灣高等法院被告減刑案件
    紀錄表各1件在卷為憑。茲聲請人就同一案件重複聲請本院
    裁定減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
