【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定             97年度再字第4號
再審聲請人  丙○○
                        號
再審相對人  甲  ○
再審相對人  乙○○
再審相對人  丁○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，再審聲請人對本院94年
度上字第29號、95年度再字第28號、95年度再字第37號、96年度
再字第7號、96年度再字第18號等確定裁判，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用，由再審聲請人負擔。
    事實及理由
一、再審意旨略以：依大法官釋字第177、185、188號之解釋、
    及民事訴訟法第496條第1項及第497條之規定，若確定判決
    基礎有重大瑕疵而有違背公平正義者，當事人得對確定判決
    提起再審。再審被告乙○○、丁○○無權占有坐落中寮鄉鄉
    ○○段351、348地號耕地並擅自分割私吞。再審聲請人為訴
    外人廖春長承領自耕農地，唯一指定繼承人廖春長、廖有福
    與廖李學、再審相對人乙○○公同共有出租私有耕地於中寮
    鄉鄉○○段351、348地號耕地乙筆，廖春長自耕農地所有權
    狀，廖有福、廖李學、乙○○等3人僅有持分，並無農地所
    有權狀，自不得出租該農地或自任耕作。系爭土地僅再審聲
    請人有繼承權，廖本學、乙○○、丁○○並非廖春長之繼承
    人，乃其等於64年間盜領印鑑及戶籍謄本，偽造變造其證件
    以得登記系爭農地之持分，擅自強盜侵奪並分割私吞該耕地
    及侵害再審聲請人繼承權，嗣經政府強制徵收，致再審聲請
    人受有嚴重損害自明，再審相對人前開行為顯違土地法第30
    條第209條、農業發展條例第30條、釋字第115號、及民法第
    759條、第71條之規定，自應無效。次按繼承回復請求權，
    原係包括請求確認繼承人資格，及回復繼承標的之一切權利
    ，此項請求權如因時效完成而消滅，其原有繼承權即已全部
    喪失，自應由表見繼承人取得其繼承權（最高法院40年台上
    字第730號判例意旨參照），揆諸前開規定，再審聲請人自
    得依民法第179條之規定，請求再審相對人回復繼承權及除
    去妨害繼承權，並歸還其所受之利益，故再審相對人乙○○
    應賠償之損害補償款為4,547,200元，丁○○應賠償之損害
    補償款為1,299,200元，甲○應賠償之損害補償款為2,246,4
    00元，鈞院原確定判決未能保護再審聲請人之權益，自有適
    用法規顯有錯誤之違法，亦與釋字第185號之解釋有違等語
    。
二、按對確定判決提起民事再審之訴、或對確定裁定聲請再審，
    應於30日之不變期間內為之，前項期間自判決或裁定確定時
    起算，但提起再審之訴或聲請再審之理由知悉在後者，自知
    悉時起算。且提起再審之訴或聲請再審，均應表明再審理由
    及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程
    式，此觀民事訴訟法第500條第1、2項、第501條第1項第4款
    、第507條規定自明。所謂表明再審理由，必須指明確定裁
    定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘僅泛
    言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
    明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。查再
    審聲請人對本院94年度上字第29號、95年度再字第28號、95
    年度再字第37號、96年度再字第7號確定裁定，以有民事訴
    訟法第496條第1項第1款事由聲請再審，惟查上開判決、及
    裁定依序於民國94年3月14日、95年7月26日、96年1月23日
    、及96年3月7日送達再審聲請人，均已告確定，有最高法院
    96年度台抗字902號裁定在卷可稽，再審聲請人遲至97年1月
    24日始對之提起再審之訴、及聲請再審，扣除在途期間，顯
    均已逾30日之不變期間；再審聲請人並未能證明其關於再審
    理由發生或知悉在後，則其對上開判決、裁定提起之再審之
    訴、及聲請再審，均為不合法。至再審聲請人對本院96年度
    再字第18號確定裁定所為之再審聲請，核其再審意旨，均在
    陳稱其對前確定判決不服之理由，至本院96年度再字第18號
    確定裁定，有何符合民事訴訟法第496條第1項第1款適用法
    規顯有錯誤之違法，則未表明具體之法定再審事由及證據，
    揆諸上開說明，亦顯難認其再審之聲請為合法，均應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
