【裁判字號】    97,上易,583
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第583號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易字第65
號中華民國97年2月4日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方法
院檢察署96年度偵字第5929號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑1年確定，於96年7月16日經減刑後有期徒刑執畢出監
    。詎仍猶不思悔改，於96年12月25日9時30分許，在苗栗縣
    苗栗市○○里○○鄰○○街100號前，見乙○○所有車牌號碼
    VKZ－007號輕機車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手將上開機車座墊拉開，竊取置物箱內小皮包1只（內有
    新台幣6百元），得手後欲離開之際，為路人沈林傑當場發
    現，報警而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件原審以被告於審理時與檢察官達成協商合意，且被告
    於法院認罪，檢察官聲請依協商程序判決，經核無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所定情形，爰於協商範圍內為協商判決
    ，合先敘明。
二、按協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，或違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴，同法第455條之10第1項但書定有明文。又第二
    審法院認上訴有不合法律上程式或法律上不應准許，或其上
    訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367
    條前段亦有明文。
三、經查本件原審於97年3月1日審理時，經檢察官提出聲請作認
    罪協商程序：
    審判長問：對於檢察官起訴之犯罪事實有何意見？（提示並
              告以要旨）
    被  告答：無意見，我均認罪。
    審判長問：被告已坦承犯行，有何意見？
    檢察官答：本件被告已認罪，請鈞院同意與被告進行協商程
              序。
    審判長問：本件檢察官欲求處之刑度是否有逾6個月以上，
              且無求處緩刑？
    檢察官答：超過6個月，且未給緩刑。本件求處有期徒刑1年
               4月。
    （見原審卷第32頁），原審遂指定公設辯護人協助被告進行
    協商，嗣經休庭3分鐘，由雙方進行認罪協商，其後協商結
    果，被告同意接受有期徒刑1年4月之刑度，載明於台灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官協商程序記錄表（見原審卷第36頁）
    。原審再進行審理：
    審判長問：協商合意內容為何？
    檢察官答：詳如協商程序紀錄表所載。
    被  告答：詳如檢察官所述內容。
    審判長問：您與檢察官達成協商合意是否出於自由意志？
    被  告答：是的。可以接受。
    （見原審卷第33頁），是本件被告於原審與檢察官達成上揭
    協商合意，顯係出自其自由意志而為，並非受何脅迫致之，
    被告於本院上訴雖具狀稱：伊患有高血壓症，認罪並非協商
    之意思，當天暈暈沈沈，並伊自由意思協商云云，然被告認
    罪協商過程，非僅被告坦承係出於自由意志，且有公設辯護
    人在場協助參與，自不能以被告事後空言因高血壓疾病非出
    於自由意志而協商。被告執以上訴之理由，核與刑事訴訟法
    第455條之4第1項第2款規定不合，依前揭規定，被告自不得
    就
    本件協商判決提起上訴，是其上訴於法不合，爰不經言詞辯
    論逕予判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第367條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
