【裁判字號】    97,抗,266
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度抗字第266號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度聲減字第152號中華民國97年1月24日裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人（下稱抗告人）甲○○家中
    僅有女友一人以其每月新台幣24,000元之微薄薪資維持家計
    ，除須支付房租、子女學費等開銷外，抗告人即將進行之醫
    療手術亦須費用，實無法一次支付原裁定易科之罰金，為此
    請求准予分期繳納罰金云云。
二、經查，抗告人因於民國95年12月5日犯刑法第321條第1項之
    加重竊盜罪，經原審法院以96年度中簡字第1526號（偵查案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第10154號）判處
    有期徒刑6月確定，原審以其犯罪時間在96年4月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減
    刑條件，減為有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1,000元
    折算1日，經核於法並無不合。抗告人以其無力繳納原裁定
    易科之罰金，請求准予分期繳納，惟罰金得否准予分期繳納
    ，以及分期繳納之期數、數額等事項，均屬准予易科罰金之
    裁定確定後之執行事項，依高等法院以下各級法院檢察署辦
    理受刑人分期繳納罰金要點第1點之規定，應向檢察官聲請
    ；並於檢察官執行之指揮執行不當時，另得依刑事訴訟法第
    484條之規定向諭知該裁判之法院聲明異議，而非循對原裁
    定抗告之方式加以救濟。本件抗告人既未就原裁定有何違法
    或不當之指摘，且原裁定亦無違法或不當，抗告人之抗告要
    非有理，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
