【裁判字號】    96,上訴,2825
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2825號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王文聖律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年4月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第8條第4項持有改造手槍罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第二、三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國96年11月8日執行羈押，並自97年2月8日
    延長羈押2月，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年4月8日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
