【裁判字號】    97,交抗,68
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度交抗字第68號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反交通管制案件，不服本院中華民國97年1月21
日裁定（97年度交抗字第68號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告，刑事訴訟法第415
    條第1項前段定有明文。本件抗告人因違反交通管理處罰條
    例案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96年11月20日裁定
    （96年度交聲字第1274號）提起抗告，經本院於97年1月21
    日裁定駁回後，對抗告法院所為之上開裁定再為抗告，其抗
    告即非合法，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
