【裁判字號】    97,聲,409
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第八五號、九十六年度毒偵字第三三六六號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因殘渣袋肆只均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。另刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四
    十條第一項、第二項，則分別規定：下列之物，沒收之：一
    違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所生或所
    得之物。前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之。沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收。經查，本件扣案之殘渣袋
    四只，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，其內均含有海洛因
    成分，有高雄市立凱旋醫院九十六年十二月十八日高市凱醫
    驗字第五七九五號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可稽（
    見九十六年度毒偵字第三三六六號卷第十頁），足認前揭扣
    案之殘渣袋四只，確係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所規定之第一級毒品海洛因，為違禁物無訛。又該殘渣
    袋四只，雖非「專供」施用毒品之器具，惟其上既有海洛因
    殘留，無法與之分離，屬前開法律所規定之違禁物，則聲請
    人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應
    予准許，爰為裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
