【裁判字號】    97,交簡上,32
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第32號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因過失傷害案件，不服本院96年11月30日96年度交簡字
第2594號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第11
403號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭，認為應改用通
常程序審判，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國95年12月25
    日晚間10時10分許，騎乘車號VAK—568號輕型機車，本應注
    意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道
    內行駛，不得駛入來車之車道內，且依當時天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，客
    觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，一路沿臺南市
    ○區○○路二段由北往南駛入對向車道逆向行駛，行經該路
    段314號前，不慎與對向由告訴人丙○○所騎乘之車號VHJ－
    769號輕型機車發生碰撞，致告訴人丙○○人車倒地，而受
    有左橈骨遠端粉碎性骨折之傷害，因認被告犯有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第2項、第303條第3款分別定有明文。又犯刑法第28
    4條第1前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論
    終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨
    ，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，復為
    鄉鎮市調解條例第28條第2項所明定。另檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者，應適
    用通常程序審判之，刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第
    452條亦定有明定。
三、經查：本件被告乙○○涉犯過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○與被告已於96年3
    月8日在臺南市北區調解委員會調解成立，告訴人於該調解
    書中表示同意拋棄本件民事其餘請求及刑事告訴權，而該調
    解書並經本院核定等情，有經核定之臺南市北區調解委員會
    96年行調字第0113號調解書1份附於偵查卷內可按，並經本
    院調閱本院96年南核字第888號民事聲請事件卷宗核閱無訛
    ，揆諸前開規定，堪認告訴人已與被告達成調解協議，並同
    意撤回對被告過失傷害之告訴，且依鄉鎮市調解條例第28條
    第2項規定，告訴人之告訴於調解成立時即已視為撤回，是
    本件已於前開調解成立時（即96年3月8日）視為撤回告訴，
    本案即應諭知不受理之判決，原審未予審酌，仍對被告為判
    決處刑之諭知，容有未洽。上訴人指摘原判決未審酌自首減
    輕刑責云云，雖無理由，但原審判決既有前述不當應由本院
    予以撤銷，依第一審通常程序，而為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第369條第1項前
段、第364條、第452條、第303條第3款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  侯明正
                                    法  官  魏玉英
                                    法  官  程克琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
