【裁判字號】    96,聲減,2870
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2870號
抗  告  人  甲○○
即受刑人
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列抗告人即受刑人因聲請減刑案件，不服本院九十六年八月二
十四日第一審刑事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算。
    原審法院認為抗告不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
    刑事訴訟法第四百零六條前段、第四百零八條第一項前段分
    別定有明文。
二、經查本院九十六年八月二十四日刑事裁定之送達，係於九十
    六年九月十四日以囑託監所長官之送達方式為之，有送達證
    書一份可稽（見本院卷第十七頁），是本件抗告期間應自九
    十六年九月十九日期滿，而抗告人即受刑人乃遲至九十七年
    一月二十三日始提起抗告送達至本院，已逾前開抗告期間，
    顯屬違背法律上之程式，且其情形無可補正，應予駁回其抗
    告。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
