【裁判字號】    96,簡,4284
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度簡字第4284號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國九十六年十二月三十
一日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行罰金伍仟元」之記
載，應更正為「應執行罰金新臺幣伍仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。查
    本案判決原本及正本主文欄內之記載，有如主文所示之顯然
    錯誤，於全案情節與判決本旨尚無影響，爰依法裁定更正如
    主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
