【裁判字號】    97,交簡,664
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第664號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實補充記載：第1行部分：
    甲○○前於民國95年間因多次違反家庭暴力防制條例案件，
    經本院先後於95年8月14日以95年簡字第2042號判決有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以銀元3百元折算1日確定，及於96年
    8月14日以96年簡上字第125號裁判減刑為有期徒刑2月又15
    日確定，上開案件經減刑及定應執行有期徒刑5月，如易科
    罰金，以銀元3百元折算1日，並於95年10月9日入監執行，
    於96 年3月5日以易科罰金執行完畢出監。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告有
    如上開所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低
    對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確
    性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車
    輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每
    公升0.84毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍為一己之便騎乘機車尋找友人，顯對行車安全產生一定危
    害之虞，兼衡其犯罪後猶稱飲酒後可以安全駕車，並不會影
    響他人之態度等一切情狀，爰依法量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
