【裁判字號】    97,簡,748
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第748號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據暨所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○所為誣告犯行，其犯罪時間在96年4月24日以
    前，所犯且合於減刑條件，應依同條例第7條第1項、第2項
    規定，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得之刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法第2條第1
    項前段、第171第1項、修正前刑法第41條第1項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
