【裁判字號】    97,交簡,706
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第706號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如聲請
    書犯罪事實欄所載之前科紀錄等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可證。其於有期徒刑執行完畢後五年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前於九十一年、九十三年間，均因酒後駕車案件，
    分別經法院判處拘役五十日（九十年度新交簡字第四０三號
    ）及有期徒刑三月（九十三年度交簡字第一七四五號）確定
    ，猶不知警惕，再有本件酒後駕駛重機車行駛道路行為，因
    其行車不穩為警攔檢，而測獲其呼氣酒精濃度為每公升０‧
    七七毫克，顯然超過法定標準值，雖未肇事，其屢次酒後駕
    車，未能謹記教訓，及其坦承酒後駕車等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
