【裁判字號】    97,交聲,185
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第185號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九十七年二月二十六日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁７４—Ｓ0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼Ｌ８Ｇ─８０３號重型機車（下稱Ｌ８Ｇ─
    ８０３號機車），曾於民國九十七年一月十四日十三時七分
    許經人駕駛行經臺南市○○路○段三八一之六號前時，因有
    在道路上蛇行之違反道路交通處罰條例行為，經交通勤務警
    察制止時仍拒絕停車接受稽查而逃逸，經臺南市政府警察局
    第二分局長樂派出所警員於同日以南市警交字第Ｓ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱下件舉
    發通知單）對異議人逕行舉發，並經原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處分機關）以上揭
    違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第四十三條第一項
    第一款、第四項及第六十條第一項規定，於九十七年二月二
    十六日以嘉監南字第裁７４—Ｓ00000000號裁決書
    裁處異議人罰鍰共計新臺幣一萬五千元，吊扣汽車牌照三個
    月並施以道安講習（下稱原處分）。
二、按行為人有道路交通處罰條例之情形時，應填製舉發違反道
    路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，且受處
    分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人時，舉發機關應另行
    送達通知聯，九十五年六月三十日修正公布、於同年七月一
    日施行之道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則（下稱
    處理細則）第十一條第二款定有明文。是若受處分人非當場
    被查獲之行為人或駕駛人時，舉發通知單自應另行送達受處
    分人，使其知應到案日期，並行使處罰條例第八十五條第一
    項規定之歸責舉證及處理細則三十七條規定之陳述權利，始
    為適法，如未經合法送達受處分人，處罰機關自無從據以裁
    罰。經查：
  (一)臺南市政府警察局第二分局長樂派出所警員以異議人所有之
    Ｌ８Ｇ─８０３號機車，曾於九十七年一月十四日十三時七
    分許經人駕駛行經臺南市○○路○段三八一之六號前時，有
    在道路上蛇行之違反道路交通處罰條例行為，且經交通勤務
    警察制止時仍拒絕停車接受稽查而逃逸等情事為由，開立本
    件舉發通知單對異議人逕行舉發等情，有本件舉發通知單一
    份可稽，可見異議人並非為警當場查獲之行為人或駕駛人，
    依首開說明，本件舉發通知單自應另行送達予異議人。
  (二)再查本件舉發通知單，經臺南市政府警察局第五分局以臺南
    市○區○○路十六號地址為掛號寄送，然因送達地址欠詳致
    遭退回而留存於該分局等情，有該分局九十七年三月十九日
    南市警二交陳字第０九七四二一四三五三號函及函附遭退回
    之信件、訴訟（行政）文書不能送達事由報告書各一份可憑
    ，此外未見舉發單位有何另將本件送達予異議人之憑證，則
    本件舉發通知單未經合法送達予異議人，原處分機關未予詳
    查，對異議人逕予裁決，尚難認為允當，自應由本院將原處
    分撤銷，由原處分機關再依相關程序處理，以資適法。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
