【裁判字號】    97,訴,77
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第77號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        1
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國96年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾壹萬伍仟捌佰拾陸元，及如附表編
號一所示之利息及違約金。
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟陸佰貳拾陸元，及如附表編
號二所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零陸佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被繼承人李思陸為訴外人自然花苑及仲偉食品有限公司之負
    責人，被繼承人李思陸於民國94年8月3日向原告借款新台幣
    （下同）50萬元，約定借款期間自民國94年8月3日起至96年
    8 月3日止，利息按原告基準利率加2.8%計算，嗣後並隨原
    告調整基準利率而隨之調整，自實際撥款日起，依年金法，
    按月攤還本息，第一次繳款日為94年8月20日，嗣後每月20
    日為繳款日，如有一期未履行，即視為全部到期，並約定逾
    期償付本息時，除按約定利率支付利息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利
    率百分之20計付違約金，惟被繼承人李思陸僅繳納本息至95
    年5月19日，尚欠如附表編號一所示之本金、利息及違約金
    。
  (二)訴外人仲偉食品有限公司於95年1月25日向原告借款70萬元
    ，邀同被繼承人李思陸為連帶保證人，約定借款期間自95
    年1月25日起至98年1月25日，利息按原告基準利率加2.8%計
    算，嗣後並隨原告調整基準利率而隨之調整，自實際撥款日
    起，按月每月付息一次，到期日還清本金，第一次繳款日為
    95年2月25日，嗣後每月25日為繳款日，如有一期未履行，
    即視為全部到期，並約定逾期償付本息時，除按約定利率支
    付利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金，惟訴外
    人仲偉食品有限公司僅繳納本息至95年5月24日，尚欠如附
    表編號二所示之本金、利息及違約金。
  (三)被繼承人李思陸已於95年8月18日死亡，其並無配偶子女，
    其父早已死亡，其母李黃壽及其弟李思崇均已聲明拋棄繼承
    ，被告為被繼承人李思陸之弟，並聲明拋棄繼承，依法應由
    被告繼承其債務。爰依消費借貸、連帶保證契約及繼承之法
    律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據提其出與其所述相符之放款利
    率歷史資料表、借據、授信約定書、繳款明細表、繼承系統
    表、本院家事法庭函為證，並經本院依職權調取本院95年度
    繼字第1757號拋棄繼承民事卷宗核閱無誤，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告基於消費借貸、連帶保證契約及繼承之
    法律關係，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息
    及違約金等情，即屬有據，應予准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用額確定為10,650元（第一審裁判費10,350元及公
    示送達登報費300元，合計10,650元），應由敗訴之被告負
    擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第三庭法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  謝安青
附表：
┌──┬────────┬─────────────┬──────────────────┐
│編號│   金     額    │     利           息      │      違          約          金    │
│    │  （新台幣）    │                          │                                    │
├──┼────────┼─────────────┼──────────────────┤
│一  │315,836元       │自95年5月20日起至清償日止 │自95年6月21日起至清償日止，逾期在6  │
│    │                │按年息6.39%計算之利息     │個月以內者，按上開利率百分之10，逾期│
│    │                │                          │超過6個月者，按上開利率百分之20計算 │
│    │                │                          │之違約金。                          │
│    │                │                          │                                    │
├──┼────────┼─────────────┼──────────────────┤
│二  │628,626元       │自95年5月25日起至清償日止 │自95年6月26日起至清償日止，逾期在6  │
│    │                │按年息6.39%計算之利息     │個月以內者，按上開利率百分之10，逾期│
│    │                │                          │超過6個月者，按上開利率百分之20計算 │
│    │                │                          │之違約金。                          │
│    │                │                          │                                    │
└──┴────────┴─────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
