【裁判字號】    97,交聲,159
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第159號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九十七年二月二十日所為之
裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁７４—ＩＳ0000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼７Ｊ─２０６２號自用一般小貨車（下稱７
    Ｊ─２０６２號車），曾於民國九十五年十一月十六日十六
    時十九分許，經人駕駛於中華東路收費停車處所停車，因未
    繳付停車費，且經催繳仍未依規定於期限內繳費，經臺南市
    政府於九十六年三月二十六日以南市交管字第ＩＳ0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱下件舉發
    通知單）對異議人逕行舉發，並經原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處分機關）以上揭違
    規事實明確，依道路交通管理處罰條例第五十六條第二項規
    定，於九十七年二月二十日以嘉監南字第裁７４—ＩＳ00
    00000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣三百元（下稱原
    處分）。
二、按行為人有道路交通處罰條例之情形時，應填製舉發違反道
    路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，且受處
    分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人時，舉發機關應另行
    送達通知聯，九十五年六月三十日修正公布、於同年七月一
    日施行之道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則（下稱
    處理細則）第十一條第二款定有明文。是若受處分人非當場
    被查獲之行為人或駕駛人時，舉發通知單自應另行送達受處
    分人，使其知應到案日期，並行使處罰條例第八十五條第一
    項規定之歸責舉證及處理細則三十七條規定之陳述權利，始
    為適法，如未經合法送達受處分人，處罰機關自無從據以裁
    罰。經查：
  (一)臺南市政府以異議人所有之７Ｊ─２０６２號車，曾於九十
    五年十一月十六日十六時十九分許，經人駕駛於中華東路收
    費停車處所停車，因未繳付停車費，且經催繳仍未依規定於
    期限內繳費等情事為由，開立本件舉發通知單對異議人逕行
    舉發等情，有本件舉發通知單一份可稽，可見異議人並非當
    場查獲之行為人或駕駛人，依首開說明，本件舉發通知單自
    應另行送達予異議人。
  (二)再查本件舉發通知單，經臺南市政府以臺南縣永康育樂街一
    四三巷十二號地址為掛號寄送，並寄存於永康郵局等情，有
    臺南市政府交通處九十七年三月十九日南交處管字第０九七
    一七０一六七七０號函附交寄本件舉發通知單之函件存根及
    送達證書各一份可稽，惟異議人自九十四年四月八日起迄今
    均設籍於臺南縣永康市○○○街五一巷六一弄十一號，有其
    個人基本資料查詢結果可憑，且除本件刑事聲明異議狀所載
    異議人住所為上址外，不僅原處分機關係以上址將原處分送
    達予異議人（異議人本人親收），臺南市政府亦同以上址寄
    送補繳停車費用之催繳單，並由異議人之夫收受，有前揭臺
    南市政府交通處九十七年三月十九日南交處管字第０九七一
    七０一六七七０號函附交寄催繳單之函件存根及送達證書各
    一份可憑，則舉發單位寄送本件舉發通知單之地址，與異議
    人之住所地難認相符，此外亦無任何足認本件舉發通知單業
    另有送達予異議人之證據存在，本件舉發通知單未經合法送
    達予異議人，原處分機關未予詳查，對異議人逕予裁決，尚
    難認為允當，自應由本院將原處分撤銷，由原處分機關再依
    相關程序處理，以資適法。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
