【裁判字號】    97,簡,561
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第561號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「虎頭峰-
小瑪麗」壹台（含ＩＣ板壹片）、退幣機壹座、新臺幣參仟壹佰
壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第266條第1項前段賭博罪、違反電子遊
    戲場業管理條例第15條規定，應依同法第22條規定處罰。被
    告以一行為犯前開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷
    。爰審酌被告於其經營之小吃店內擺設扣案之電子遊戲機供
    不特定人把玩，電子遊戲機具數量僅1台，營業時間非久，
    其行為對社會所生危害非鉅，及其於偵查中坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。扣案之電子遊戲機「虎頭峰-小瑪麗」1台（含IC板1片）
    、退幣機1座，乃被告所有供本案犯罪所用之物；扣案3,110
     元則為被告因犯罪所得之物，分別依刑法第38條第1項第2
    款及第3款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
