【裁判字號】    97,交簡,734
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1480號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克
    ，猶不顧自身及公眾之行車安全騎車上路，且騎車過程未戴
    安全帽，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，況被
    告於警訊中表示「酒後可以安全到達目的地」、於94年間亦
    因酒駕案件經法院判處拘役40日，仍不知悔改等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。至公訴人雖請求本院判處被告罰金新台幣六萬元，然本
    院審酌一切情況，仍認應判處主文所示之刑為當，併附敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第四十一條第一項前段，修正
    前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
