【裁判字號】    97,訴,212
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第212號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○○
被      告  庚○○
被      告  己○○
兼上二人
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求返還借款事件，於中華民國97年3月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟伍佰柒拾伍元，及自民
國96年1月15日起至清償日止，按年利率百分之10計算之利息，
暨自民國96年2月16日至清償日止，逾期6個月以內者按上開利率
百分之10，超過6個月部分按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    行政院金融監督管理委員會函影本、公司變更登記事項卡影
    本、借款契約書影本、繳息明細表、臺灣台南地方法院家事
    庭函影本及繼承系統表各乙份為證，被告抗辯：雖知道蔡幸
    福死亡的事情，但不清楚蔡幸福在外面有欠錢或保證，對於
    原告所請求之金額及欠款之事情均不清楚，汽車借款之部分
    應向車主請求等語。綜上調查證據結果，原告主張蔡幸福為
    系爭借款之連帶保證人，嗣蔡幸福死亡，被告等人為其法定
    繼承人，渠等既未拋棄繼承，自應概括繼承系系爭連帶保證
    債務。從而，原告本於借貸、繼承之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
二、訴訟費用為裁判費新臺幣6,500元。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
