【裁判字號】    97,聲,456
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第456號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗後淨重零點壹玖玖公克）均
沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命為第二級毒品，且查獲之毒品不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1
    項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺台市警察局第三分局於民國96年2月3日21
    時30分許，在臺南市○○街301號前，查獲被告持有毒品安
    非他命（淨重共0.22公克，驗後淨重0.199公克），係屬第
    二級毒品，被告經觀察勒戒後，無繼續施用傾向，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察為不起訴處分確定。上開毒品爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之2包毒品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，確屬第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷可憑，足見扣案物品確屬
    第二級毒品之違禁物。因此聲請人之聲請與首開規定相符，
    應予准許，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
