【裁判字號】    97,簡,705
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第705號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2531號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙○○、甲
○○各處有期徒刑陸月，乙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機伍台、計算機伍台、
行動電話手機貳支（均含門號）、帳冊本、簽賭傳真單拾柒
張、倍數表壹張、第三信用合作社存摺本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之傳真機五台、計算機五台、行動電話手機二支（均含
    門號）、帳冊三本、簽賭傳真單三十七張、倍數表一張、第
    三信用合作社存摺三本，係共同被告三人分別所有供犯罪所
    用之物，業經被告供明在卷，均依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達翌日後十日內，敘述具體理由
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條文
附錄引用法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
