【裁判字號】    97,簡,733
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第733號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實欄第4行之「建築鷹架10組」後補充「（
    價值約新臺幣（下同）8,000元）」等字，並於犯罪事實欄
    第9行之「鐵溝蓋」後補充：「（3個價值共約3,900元）」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，各係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被
    告前後2次之竊盜行為，犯意個別，時間及行為均不同，應
    予分論併罰。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、竊取
    水溝蓋對於公眾行走安全所生之危害非輕，然被害人等因本
    件犯罪所生之財產損害尚非鉅，以及贓物均業已發還予被害
    人等，並考量被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
