【裁判字號】    97,簡,770
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第770號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一七九六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬他人之竹林，致生公共危險，處拘役肆拾日，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄應補充「白河地政事務所白河圖
    謄字第○○一六一一號地籍圖謄本（待證事實為各該地號土
    地相關位置）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌本案被告因焚燒所耕作土地上雜草，疏未
    注意，致燒燬他人土地上面積達約四分之竹林，告訴人損害
    非輕，被告與告訴人雖於九十五年十一月二十一日在本院新
    營簡易庭和解成立，然被告竟不履行和解承諾，有本院九十
    五年度營簡字第一九六號和解筆錄影本、被告及告訴人警詢
    筆錄在卷可參，可見其並無賠償誠意，惟被告僅於民國八十
    一年間因違反森林法案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒
    刑七月，緩刑四年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行非惡，兼衡其智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又本案被告上開犯行，符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，自應減刑如
    主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百七十五條第三項、
    修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百七十五條第三項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
