【裁判字號】    97,簡,665
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第665號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之傳真機壹台沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第55條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，提出上訴狀（
    應敘述理由及附繕本），上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
