【裁判字號】    97,簡,575
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第575號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    28號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一三七二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告前開所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪。按數犯罪行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年度臺上字
    第三二九五號判例要旨參照）。查被告自九十六年七月十六
    日起至同年月二十七日止，每隔二天或五天內之接續密集期
    間內，反覆至同一地點，以相同手法竊取種類、材質相同之
    鋁製窗框五次，顯見被告係本於同一竊盜計畫之單一行為決
    意，而反覆實施同一犯罪構成要件，侵害同一被害人之財產
    法益，依前開判例要旨，應評價為接續犯之包括一罪，論以
    刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪一罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
