【裁判字號】    97,聲減,232
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97聲減字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，應減刑為其「減刑後拘役欄
」所示之拘役，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，與附表編號2所示罪已減得之拘役，應執行拘役參拾貳日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意指略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經本院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開各罪
    ，犯罪時間均在中民國96年4月24日以前，所犯如附表所列
    編號第1號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定
    減刑，而其所犯餘罪已減刑，仍應定其執行刑並諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10第1項，修正
    前刑法第51條第6款、41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
