【裁判字號】    97,簡,790
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第790號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15556號、97年度偵字第2620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑陸月，
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減
為有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十四條
    、第二十八條、第六十二條前段、修正施行前第四十一條第
    一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體
    理由向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院
    合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
