【裁判字號】    97,簡,817
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第817號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的，其提供帳戶後造成被
    害人損害之程度、增加警方查緝犯罪之難度、助長詐欺之犯
    罪風氣、危害社會交易秩序，且造成被害人損失新台幣70萬
    元，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又本件被告之犯罪時間雖在96年4
    月24日以前，但其行為後即逃匿無蹤，而於95年4月13日遭
    通緝在案，迄至97年2月13日始為警緝獲歸案，依中華民國
    96年罪犯減刑條例第5條規定不得減刑，併予說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項、第2項、修正
    前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法
之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
