【裁判字號】    97,訴,159
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第159號
原      告  聯瑞實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○即南友食品企業社
                        號1樓.
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國97年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾參萬陸仟壹佰伍拾元
訴訟費用新台幣貳萬肆仟壹佰陸拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾柒萬捌仟元供擔保後，得假執行。但
被告如以新臺幣貳佰參拾參萬陸仟壹佰伍拾元供擔保後，得免為
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    支票、退票理由單、96年12月份貨款出貨證明及97年1月份
    之出貨證明各乙份為證，被告未於言詞辯論期日到庭爭執，
    復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪
    信原告之主張為真正。從而，原告本於借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。並依民事訴訟法第392條第2項依職權宣
    告被告供擔保後得免為假執行。
四、訴訟費用為裁判費新臺幣24,166元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
