【裁判字號】    97,訴,25
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第25號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾柒萬柒仟玖佰捌拾捌元，及自民
國九十六年四月一日起至清償日止，按年利率百分之三點五計算
之利息，並自民國九十六年五月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟貳佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國（下同）94年11月1日向原告
    借款新台幣（下同）1,400,000元整，約定於114年11月1日
    清償，約定利率按年利率百分之3.5固定計付，遲延履行時
    除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內按上開利率加百
    分之十，逾期六個月以上者，超過六個月部分按上開利率百
    分之二十計付違約金。詎料本件借款除22,012元整，及利息
    計算至96年4月1日外，其餘部分迄未清償，依法被告應負給
    付責任，爰依消費借貸法律關係，請求被告給付1,377,988
    元及如主文第一項所示之利息暨違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出貸款總約定書、房屋貸款約定
    書、帳務明細查詢單影本各一件等為證，核與其主張相符。
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為
    可採。從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付如
    主文所示之借款金額、利息、違約金等，即為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用確定為15,262元 (即第一審裁判費14,662元及
    公示送達登報費用600元），應由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  民事第一庭    法    官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                書 記 官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
