【裁判字號】    97,簡,636
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第636號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16075號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○為獲取不當利益，竟配合人蛇集團，以假結
    婚方式供泰國籍男子進入臺灣地區，進行非法打工行為，嚴
    重影響政府機關對於外籍人士管理，亦有損臺灣之國際形象
    ，惟念及其坦承已犯行，尚有悔意，及其行為對於戶政或對
    於大陸人士來臺事務管理之正確性之影響程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告犯
    罪時間，係在中華民國罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年
    4 月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款減刑規定，爰依據前開規定，減其宣告刑2分之1。另
    聲請人提及被告所犯之罪，應以累犯論處，惟參照被告之前
    科紀錄，其因違反麻醉藥品管理條例案件，於87年10月1日
    執行完畢後，於94年間再犯本罪，已間隔5年以上，應不構
    成累犯之要件，聲請人就此所載，應有誤會，併予說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條，修正前刑法第56條、第216條、第
    214條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條、第7條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
