【裁判字號】    97,訴,41
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第41號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          .2.
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    台一工業股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國97年3月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告陸拾捌萬伍仟肆佰柒拾陸元，及自民國96年
11月21日起至清償日止，按年息百分之4.0021計算之利息，暨自
民國96年12月22日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率
百分之10，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之20
加計之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借款契約書、貸放明細歸戶查詢資料、繳款紀錄查詢資料、
    一般撥貸登錄資料、匯款申請書等件為證，被告均未於言詞
    辯論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上
    調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於
    借貸、連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文所
    示之金額，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣7,490元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                              民事第二庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
