【裁判字號】    97,聲,476
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第476號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜及違背安全駕駛致交
    通危險罪等案件，先後經判決確定（如附表所載），應依刑
    法第53條及第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○所犯竊盜及詐欺等罪，業經本院先後判處詳
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決二份可查
    。茲聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
