【裁判字號】    97,補,101
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第101號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台南科學園區分公
            司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還借款事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,990,996
元，應徵收第一審裁判費40,600元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
