【裁判字號】    97,簡,799
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第799號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「致‧‧‧電磁
    紀錄上」之記載更正為「致使該戶政事務所承辦公務人員形
    式審查未發現實情，而於職務上所掌『補領國民身分證申請
    書』之『遺（滅）失時間』及『遺（滅）失地點』欄位上，
    登載甲○○所告知之『民國95年9月』及『本市』等不實之
    事項，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實事
    項於公文書罪。爰審酌被告謊報遺失國民身分證，而另行申
    請補發，影響戶政機關對於戶籍管理之正確性，兼衡其犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十四條、第四十一條第一項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
