【裁判字號】    97,簡,724
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第724號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住臺南市.
                    居臺南縣.
被      告  甲○○原名陳宏基.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提公訴（95年度偵緝字第
1088、1089、1090、1091號），被告於準備程序時自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決如下
：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，
各處有期徒刑壹年柒月，緩刑肆年。並應依臺灣臺南地方法院九
十五年度南簡調字第一０一０號調解筆錄所示之賠償金額以及給
付方式向按期給付該案聲請人丙○○○等九人，緩刑期間付保護
管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條、
    第220條第1項之行使偽造準私文書罪，及同法第339條第1項
    之詐欺取財罪。被告乙○○與甲○○間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，俱為共同正犯。被告等於標單上偽造署押係偽造
    準私文書之階段行為；又偽造準私文書之低度行為應為行使
    偽造準私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告等每
    次冒標時，以一個詐欺行為，同時向告訴人等多名活會會員
    多人詐欺會款，係以一行為觸犯數個相同之詐欺罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條前段之規定從一重處斷。又被告
    行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於民國94年1月7日修
    正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照），是被告等先後多次行使偽造
    準私文書及詐欺取財犯行，各時間緊接，罪名與犯罪構成要
    件相同，均顯係基於概括犯意反覆為之，應分別依刑法第56
    條之規定，各論以一罪，並依法加重其刑。被告二人所犯上
    開二罪間有方法、結果之牽連犯關係，然因被告行為後新修
    正施行之刑法已刪除第55條關於牽連犯之規定，被告所犯上
    開二罪，將改依數罪併罰之規定分論併罰，而依施行修正前
    即行為時之規定，則應從一重之罪處斷，比較新舊法規定，
    新法並非較有利於被告，依刑法第2條第1項規定，應適用行
    為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一
    重之行使偽造準私文書罪論處。
三、爰審酌被告二人並無刑案前科紀錄，素行尚佳，招募合會後
    倒會，金額達七百多萬元，造成之損害非輕，惟犯後坦認犯
    行，深表悔悟，且與被害人達成調解，有調解筆錄在卷可按
    ，經本院審理一年四個月期間，被告二人均按期清償，實有
    悔悟及救贖前過之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。另被告乙○○、甲○○因所受之宣告刑逾有期
    徒刑一年六月，且渠二人所犯裁判上一罪之詐欺取財罪，為
    該條例第三條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之行使偽造
    私文書罪雖非同條列舉之罪名，亦應不予減刑（院解字第
    3454 號、第3661號解釋意旨參照）。再按犯罪在新法（即
    修正施行後刑法）施行前，新法施行後緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議
    可資參照）。查被告等前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2紙可按，因一時
    失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程
    序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，且事後已與被害
    人丙○○○達成民事調解，有本院95年度南簡調字第1010號
    調解筆錄一件附卷可稽，本院認前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依修正施行後刑法第74條第1項第1款之規定宣
    告緩刑4年，以啟自新。惟查，被告渠等雖已與被害人陳楊
    美玉等人達成民事和解，有上開調解筆錄1件附卷可稽，然
    付款期間自95年12月10日起至全部清償完畢，為確保被告於
    緩刑期間能依照調解筆錄所約定之賠償金額以及付款方式實
    際付款，而能確實達成緩刑之目的，故爰依修正施行後刑法
    第74條第2項第3款及第93條第1項等規定一併諭知被告等應
    依本院上開95年度南簡調字第1010號調解筆錄之約定按月分
    期給付被害人陳楊美玉等人前述財產上損害賠償，緩刑期間
    併付保護管束。倘被告等未遵循本院所諭知如主文所示緩刑
    期間之負擔，情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條
    、修正施行後刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷
    本案緩刑之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、刑法第2條第1
    項前段、第28條、刑法第56條（修正施行前）、刑法第216
    條、第220第1項、第210條、第339條第1項、第55條（修正
    施行前）、第74條第1項第1款、第2項第3款、第93條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條第1項（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
