【裁判字號】    97,簡,800
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第800號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
133號、96年度偵緝字第1028號，97年度易字第112號），被告於
本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經本院認以簡易判決處刑
如下：
        主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ），犯罪事實並補充：乙○○前於民國90年間因偽造文書案
    件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑6月確定，於90年10
    月5日易科罰金執行完畢。‧‧‧明知甲○○、丙○○於94
    年6月、7月間，於重陽公司僅任職月餘，薪資所得均僅有新
    臺幣（下同）5萬元，仍基於業務上登載不實之接續犯意，
    要求不知情代書，將業務上應作成之各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單之給付總額，不實登載甲○○、丙○○之薪資所得均為
    60萬元。證據部分補充：乙○○於本院準備程序時之自白。
二、本件被告雖係於96年4月24日前犯本件偽造文書犯行，然其
    是因通緝到案，故無減刑條例之適用，併附敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、刑法第216條、刑法第215條、修正前刑法第47 條
    第1項、修正前第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
