【裁判字號】    97,聲減,236
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第236號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲
減字第96號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號一之詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，併與附
表編號二所示已減刑之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之恐嚇罪，其犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號二所列已減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項，
    修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑
    法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                   刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
