【裁判字號】    96,簡上,600
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度簡上字第600號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反藥事法等案件，不服本院中華民國96年11
月9日96年度簡字第3685號第一審刑事簡易判決（原聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第4666號、第
12294號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
上列被告甲○○因違反藥事法等案件，經檢察官提起上訴。茲查
(一)被告因腦中風、鼻咽癌、高血壓及糖尿病等疾病，導致右側肢
體偏癱（肌力二─三），無法吞嚥，靠鼻胃管進食，無法自理生
活，須專人照料等情，有國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明
書一紙附卷可憑（見簡上卷第五六頁），且被告自民國（下同）
九十六年四月十日起，即入住位於臺南市○○路之仁村醫院附設
仁村護理之家接受長期照護，迄今仍在該護理之家入住等情，亦
有該護理之家證明書一紙附卷可憑（見簡上卷第五五頁），(二)(1)
另本院受命法官於九十七年三月十七日下午，會同檢察官前往上
開仁村護理之家勘驗，發現被告躺臥病床，鼻部插管，腳部肌肉
萎縮，經趨前呼叫其姓名，被告略舉左手示意，表示係其本人，
惟被告無法舉起右手及右腳，亦搖頭表示無法張口數出數字，(2)
且證人即長期照護被告之護士吳家茵亦在場結證稱：我照顧被告
有半年以上，被告一直未離開仁村護理之家，他無法自行下床，
必須由我們抱他下來，生活上要我們照護，他亦無法自行進食，
須借助鼻胃管，我們叫他的名字，他會張開眼睛，但近來有意識
較不清楚情形，他無法表達自己的需求，有時會發出模糊的聲音
，但我們不太能了解他的意思等語明確，有勘驗筆錄及被告照片
一張在卷可憑（見簡上卷第六七至七十頁）。被告顯有因疾病不
能到庭之情況，依刑事訴訟法第二百九十四條第二項之規定，應
於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
