【裁判字號】    96,交聲,433
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     96年度交聲字第433號
抗告人即
異 議 人    甲○○
相對人即
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年1月31日所
為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規
    定，道路交通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間
    ，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算。但裁定經
    宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力；原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正；刑事訴訟法第406條、第408條第1項分
    別定有明文。
二、經查：本件97年1月31日所為之裁定係於民國（下同）97年
    2月15日寄存送達至異議人住所地之實踐派出所，有本院送
    達證書1紙附卷可參，而抗告人係於97年2月18日至該派出所
    領取上開裁定，業據該派出所傳真抗告人已領取郵件之證明
    1份附卷可參，計算至97年2月25日其抗告期間即已屆滿（原
    屆滿日應為97年2月23日，因適逢例假日，順延至同年月25
    日），而抗告人卻遲至97年2月27日，始具狀向本院提出抗
    告，有刑事抗告狀上之本院收文戳章1枚足資佐證，顯已逾
    上開法定抗告期間，其抗告權自已喪失，且亦無從補正，從
    而，本件抗告不合法，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
