【裁判字號】    97,抗,100
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第100號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國九十七年二月二十日裁定（96年度訴字第1573號裁定
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人收受原審法院九十六年訴字第一五七
    三號之刑事判決後，適逢農曆春節法定假期，且抗告人於九
    十七年二月十五日提出上訴狀前，亦曾電詢臺灣臺南地方法
    院有關上訴期間之計算，經由該院職員告知得上訴扣除休假
    日，應無逾法定上訴期間，爰依法提出抗告等語。
二、原裁定意旨略以：按上訴期間為十日，自送達判決後起算，
    但判決宣示後送達前之上訴，亦有效力。在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴。又原審法院認為上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之。刑事訴訟法第三百四十九條、第三百五十一條第
    一項、第三百六十二條前段，分別定有明文。本件上訴人即
    被告之同居人韋錦周係於民國九十七年一月三十一日以郵務
    送達方式收受本院九十六年度訴字第一五七三號刑事判決，
    有送達證書可稽，而被告係在法院所在地設籍居住，並無應
    扣除在途期間問題，自應於九十七年二月十二日前提起上訴
    。惟被告乃遲至九十七年二月十五日始提起上訴送達至原審
    法院（見原審卷第四十九頁，刑事上訴狀右上角收狀戳章所
    示時間)，已逾十日期間，顯屬違背法律上之程式，且其情
    形無可補正，應予駁回其上訴云云。
三、經查：抗告人之同居人韋錦周係於九十七年一月三十一日收
    受原審九十六年度訴字第一五七三號判決正本，此有送達證
    書在卷可憑（見原審卷第四十八頁）。又被告係在法院所在
    地設籍居住，並無在途期間扣除之問題。上訴人至遲本應於
    九十七年二月十二日前提起上訴，詎抗告人遲至九十七年二
    月十五日始提起上訴，有臺灣臺南地方法院收狀日期章戳蓋
    於上訴狀可考（見原審卷第四十九頁），顯已逾法定上訴期
    間。揆諸前開說明，原審裁定駁回其上訴暨回復原狀之聲請
    ，依法並無不合，是本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向
本院提出抗告狀。
其他部分不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
