【裁判字號】    97,聲,577
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台南監獄執行中
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（97年度執聲字第319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人等案件，前判決確定
    ，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項之規定，在假釋中付保護管束。爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條聲請裁定於其假釋中付保護管束等情。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段規定：「依刑法第
    八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、
    第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前
    段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十
    三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二
    項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官
    聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」
三、經查：受刑人甲○○前因殺人等罪，經本院判處有期徒刑十
    八年確定，於民國（下同）九十四年八月六日入監執行，所
    犯數罪並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後定應執行
    有期徒刑十七年二月，縮短刑期後刑期終結日為一百零二年
    十月十八日。茲受刑人業經法務部於九十七年三月十七日核
    准假釋，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司九
    十七年三月十七日法矯司字第0970905523號函一份在卷可按
    。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
