【裁判字號】    97,聲減,82
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因賭博罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之罪，均減刑詳如附表編號1
、2、3所載，與附表編號4所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑柒年拾月，併科罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易服勞
役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3之犯罪，其犯罪時
    間，均在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號4所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項
    ，修正前刑法第51條第5款，第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  黃崑宗
                                     法  官  夏金郎
                                     法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
