【裁判字號】    96,交易,701
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第701號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第9175號），本院認為不宜，改依通常訴訟程序審理，
被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑捌月
，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○以駕駛計程車為業，為從事業務之人，於民國95年9
    月6日下午8時45分，駕駛車號638-DB號營業用小客車，沿臺
    北市○○路由東往西方向行駛，行經上開路段2段167巷口處
    ，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且左轉彎車應距交岔路
    口30公尺前顯示方向燈或手勢換入內側車道或左轉彎車道，
    復依當時情況，並無不能注意之情事，竟於行經該處左轉時
    ，未先駛入內側車道，亦未注意左後方有由甲○○騎乘直行
    之車號LH3-273號重型機車，致左轉時左前保險桿及左前輪
    處不慎與甲○○所騎乘之上開機車右前車頭發生擦撞，造成
    甲○○人車倒地，因此受有頭部外傷、右顴骨外傷合併多處
    骨折、右肩挫傷及全身多挫傷及擦傷等傷害，乙○○並於有
    偵查權之公務員發覺其上開犯行前，向至現場處理之警員自
    首並接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑，本院改依通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對前揭犯行於本院審理時自白不諱（詳本院
    卷第24頁），核與告訴人甲○○之指訴及證人即案發後至現
    場處理之警員楊易青於本院具結所證內容（詳本院卷第24頁
    背面至第27頁）相符，復有臺北市○○○○○道路交通事故
    現場圖、臺北市政府警察局中山分局交通分隊道路交通事故
    補充資料表、臺北市政府警察局中山分局交通分隊交通事故
    談話紀錄表3紙、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、臺北市○○○○○道路交通事故照片8張、臺安醫院診斷
    證明書、臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步
    分析研判表及臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書等
    在卷可佐，足認被告前開任意性自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  （一）、被告以駕駛營業小客車為業，係從事駕駛業務之人，
          核其所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
          害罪。本案係報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事
          人姓名，處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並
          當場承認為肇事人等情，有臺北市○○○○○道路交
          通事故肇事人自首情形記錄表在卷可憑（詳96年度他
          字第2705號卷第22頁），堪認被告係於犯罪未發覺前
          ，自首而接受裁判，依刑法第62條規定，減輕其刑。
  （二）、爰審酌被告之業務過失行為造成告訴人傷勢非輕，至
          今尚未與告訴人達成和解及被告所涉過失情節、過失
          程度、被告之品行、智識程度及犯罪後之態度等一切
          情狀，量處如主文所示之刑。
  （三）、被告犯罪在民國96年4月24日以前，且本案查無中華
          民國九十六年罪犯減刑條例所定不予或不得減刑之情
          形，爰依同條例第2條第1項第3款規定減輕其刑，並
          依同條例第7條、第9條規定，諭知其減得之刑及易科
          罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1
項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
條、第9條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附理由及
繕本）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
