【裁判字號】    97,聲,613
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台北監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (97年度執聲字第347號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、受刑人所犯附表編號1、2所示之罪，前經聲請定應執行之刑
    ，且經裁定應執行之刑為有期徒刑11月在案（附表編號1、2
    所示之罪，前雖經判決均得易科罰金，惟依刑法第41條第2
    項反面規定，其數罪併罰所定應執行刑既為有期徒刑6月以
    上，即均不得易科罰金）。本件之定執行刑同為有期徒刑6
    月以上，故基於同一法條規定，自亦不得易科罰金，併此敘
    明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第2項、第53條
    、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
