【裁判字號】    97,拍,84
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第84號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響，
    民法第873條第1項、 第867條分別定有明文。前開規定依同
    法第881條之17及民物物權編施行法第17之規定，於民法物
    權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以︰第三人蔡飛鵬、蔡振發、翔飛建設股份
    有限公司前於民國87年2月4日，共同以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保第三人翔飛建設股份有限公司對第三人中國
    農民銀行股份有限公司所欠借款之清償，設定新臺幣（下同
    ）117,750,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自87年2
    月4日起至117年2月4日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣第三人飛翔建設股份有限公司
    於89年3月3日以第三人蔡飛鵬、蔡振發為連帶保證人向聲請
    人借用316,155,000元，借款期間自89年3月3日至90年9月3
    日，約定利息按第三人中國農民銀行股份有限公司基本放款
    利率加碼年息0.75%計算。詎第三人飛鵬建設股份有限公司
    僅繳息至90年8月3日，其後即未依約清償，嗣第三人中國農
    民銀行股份有限公司就上開抵押權所擔保之債權於92年12月
    5日讓與聲請人，且上開不動產抵押權亦已隨同債權之讓與
    移轉予聲請人並辦妥登記在案，而第三人飛翔建設股份有限
    公司、蔡飛鵬、蔡振發雖於90年6月11日移轉如附表所示之
    不動產之所有權予相對人，惟依前開規定，於聲請人之抵押
    權無影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利移
    轉契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本、債權讓與證明書影本、債權讓與公告新聞紙、借據暨特
    約條款影本、債權憑證等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定，命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
