【裁判字號】    97,交聲,333
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第333號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局於中華民國九十七年一月六日所為之A02WR3849號舉發違
反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合法
    律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    二條第一款、第十八條前段分別定有明文。準此，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，異議人甲○○陳稱其所有之車號PN-6959號重型機車，
    於民國九十七年一月六日下午四時十分許，停放在臺北市○
    ○街六八號旁，遭臺北市政府警察局員警以不依停車格劃設
    方向之違規事由開單舉發，異議人不服，逕向本院提出異議
    ；又異議人確有於前揭時、地因停車違規遭臺北市政府交通
    警察大隊製單舉發乙節，有該隊九十七年一月十四日北市警
    交大執字第09730243200號書函一份在卷可稽。惟異議人對
    本件違反道路交通管理處罰條例事件，已於九十七年一月六
    日逕至臺北市交通事件裁決所聽候裁決（繳納罰鍰），且無
    提出異議紀錄，故交通部公路總局台中區監理所豐原監理站
    即未再為任何裁決，有該豐原監理站九十七年三月六日中監
    豐字第0970003643號書函一份附卷為憑。揆之前揭說明，異
    議人對未經交通主管機關裁決之交通事件逕向本院聲明異議
    ，其異議為不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國     97     年    3     月   24  日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
