【裁判字號】    96,聲,4948
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4948號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四九四二號提存事件聲請人所提存之八十
六年度甲類第十期中央政府重大交通建設公債、面額新臺幣伍拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、中國農民銀行股份有限公司（下稱農民銀行）於民國95年5
    月1日起與合作金庫銀行股份有限公司（下稱合作金庫）合
    併，農民銀行為消滅公司，合作金庫為存續公司，且更名為
    「合作金庫商業銀行股份有限公司」，農民銀行之權利義務
    關係由合併後存續之聲請人依公司法規定概括承受。
二、次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
三、聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字8451號民事裁
    定為供擔保對相對人之財產為假扣押，以本院92年度存字第
    4942號提存事件提存如主文所示之提存物在案，茲因相對人
    同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
四、聲請人前開聲請，業據其提出本院92年度裁全字第8451號裁
    定及提存書影本、相對人之同意書及印鑑證明書正本為證。
    復經本院依職權調閱本院92年度存字第4942號提存卷宗，核
    無不合，是本件聲請應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
