【裁判字號】    97,聲,1059
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1059號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四五六一號提存事件聲請人所提存之提存
物准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第8871號假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣20萬元之中央政府建設公債90年度甲類
    第 8期為擔保金，並以鈞院96年度存字第4561號提存事件提
    存在案。茲因聲請人已聲請撤回鈞院96年度執全字第2613號
    假扣押執行程序，且本件之受擔保利益人即相對人同意返還
    上開提存物，聲請人爰聲請返還提存物。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院96年度裁全字第88
    71號假扣押裁定等影本各一件、同意書、印鑑證明正本各一
    件為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第8871號卷
    宗、96年度執全字第2613號卷宗等，核閱屬實。是聲請人聲
    請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
