【裁判字號】    97,聲,822
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第822號
聲  請  人    花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    易峻銘版企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    戊○○
              丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一九五○號提存事件聲請人
所提存之新臺幣壹拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）於民國96年
    12月1日起與花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司（下稱花
    旗銀行）合併，華僑銀行為消滅公司，花旗銀行為存續公司
    ，華僑銀行之權利義務關係由合併後存續之聲請人依公司法
    規定概括承受。
二、次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
三、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字4663號民事裁
    定為供擔保對相對人之財產為假扣押，以臺灣板橋地方法院
    96年度存字第1950號提存事件提存如主文所示之提存物在案
    ，茲因相對人等同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
四、聲請人前開聲請，業據其提出提存書影本、相對人之同意書
    正本4紙、變更事項登記卡及印鑑證明書正本3紙為證。復經
    本院依職權調閱臺灣板橋地方法院96年度存字第1950號民事
    卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
