【裁判字號】    97,聲,616
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第616號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (97年度執聲字第364號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年。
    理  由
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案（其中附表編號1之違反毒品危害防
制條例罪，前經判處有期徒刑10月，嗣經減刑為有期徒刑5月得
易科罰金確定在案。又該罪雖經該減刑裁定為易科罰金，惟依刑
法第41條第2項規定，因受刑人於原判決確定前復犯他罪，應予
數罪併罰並定應執行之刑。而本件定其應執行之刑結果已逾6月
，故已不得易科罰金，併此敘明）。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第41條第2項、第53條、第51條第5款裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
