【裁判字號】    97,聲,480
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第480號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人成德建設股份有限公司間返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院91年度存字第1525號、91年度存字
    第1527號提存事件內之擔保金新臺幣（下同）70萬元及72萬
    元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因清償借款事件，前遵
    本院91年度裁全字第2221號民事裁定而分別提存70萬元及72
    萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因該假扣押執
    行程序業已撤銷，聲請人並聲請撤銷前開假扣押裁定，並聲
    請法院通知相對人行使權利，而聲請人逾期未行使，是假扣
    押之訴訟程序業已終結，聲請人自得請求返還擔保金云云，
    並提出提存書、撤銷假扣押裁定、行使權利通知函等件影本
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假扣押之原
    因而供擔保之情形，因該擔保係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法
    院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之
    「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最
    高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結後
    定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在
    訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗
    字第454號裁定意旨參照）。
三、經查，本件假扣押之執行程序雖因相對人提供反擔保而撤銷
    ，惟聲請人並未撤回假扣押之執行程序，此經本院調閱91年
    度執全字第1107號執行事件卷宗核對無訛，是以聲請人縱已
    聲請撤銷前開假扣押裁定，惟依前開說明，尚難謂假扣押之
    訴訟程序業已終結。其次，本院依職權調取本院96年度聲字
    第1087號民事卷宗查核後發現，該行使權利通知函上所載相
    對人之法定代理為「丙○○」，該送達證書上所載相對人之
    公司所在地為「台北市○○街17號13樓」，然本院於經濟部
    商工登記資料公司登記資料查詢網站查詢所得相對人之法定
    代理人為「林嘉蕾」，公司所在地為「台北市○○街17號16
    樓之1」，該行使權利之通知並未對相對人之公司所在地或
    相對人之法定代理人為送達，是該送達自非合法，況該行使
    權利事件之送達證書上之收件章為「翔譽建設股份有限公司
    」，並非相對人，從而，該行使權利之催告即不生合法效力
    ，是本件聲請人聲請返還提存物尚不符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定要件。再者，本件依聲請人所陳述之情形
    尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相
    對人同意返還，因之，依上開說明，聲請人之聲請尚不符合
    返還擔保金之要件，自不能准許。
四、依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
