【裁判字號】    96,勞訴,239
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度勞訴字第239號
原      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  吳永文
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬肆仟貳佰壹拾陸元，及自民
國九十七年二月十四日起至清償日止，按日息萬分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於承攬約定書第7條合意以
    本院為第一審管轄法院，是依前揭規定，本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告為原告聘用之業務專員，兩造並簽定承
    攬契約書。而依承攬契約書第2條、第3條、第5條之規定，
    關於報酬給付事項另應依「承攬人員約定事項」、「業務制
    度」之規定。而被告於任職期間有客訴撤契情形，依承攬人
    員約定事項第5條「不論任何理由，倘保險公司取消任何經
    甲方洽訂保險契約並退還已繳保費時，乙方應同時退還其自
    該保件已領取之業務報酬或續年度服務報酬予甲方」、承攬
    人員業務制度第11章第7條、第8條第2款、第3款「已承保保
    件辦理退保時，應追回已發之各項業績報酬及獎勵」、「欠
    款處理規則如下：‧‧‧2、如果本公司於繳款期限內未收
    到應還款項，應加收利息。3、利息起算日是以本公司通知
    繳款期限屆滿日之隔日起算，計息基準乃是將應還款項以日
    息0.05%計息，一律四捨五入，以元為單位。」之規定，被
    告即應返還自該等案件受領之報酬、獎勵。經結算後，被告
    共應返還新臺幣（下同）1,224,216元。為此，爰依前揭約
    定提起本件訴訟。並聲明：(1)被告應給付原告1,224,216元
    及自起訴狀繕本送達翌日起自清償日止，按日息0.05%計算
    之利息。(2)願供擔保請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之承攬契約書、承
    攬人員約定事項、承攬人員業務制度、業務津貼表（均影本
    ）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
六、從而，原告依兩造約定請求被告給付1,224,216元，及自起
    訴狀繕本送達翌日即97年2月14日（按起訴狀繕本係於97年1
    月25日公告，則於97年2月13日發生送達效力，其送達翌日
    為97年2月14日）起至清償日止，按日息0.05%計算之利息，
    為有理由，應予准許。
七、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
