【裁判字號】    88,訴,886
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人蔡坤旺律師
上列被告因商業會計法等案件，於97年3 月24日下午4 時，在本
院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文；
    戊○○共同連續犯行使業務不實文書罪，處拘役伍拾日，如
    易科罰金均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘
    役貳拾伍日，如易科罰金均以銀元佰元即新台幣玖佰元折
    算壹日。
二、犯罪事實：
    戊○○為從事廢棄物買賣業，明知有限責任臺灣省廢物運銷
    合作社（以下簡稱廢合社），依據廢合社章程及合作社法相
    關規定，廢合社應吸收非公司組織之拾荒業者加入成為社員
    ，以共同運銷方式銷售廢棄物，其作業流程為社員收集廢棄
    物後，集中於廢合社設立之收售站（又稱為司庫），由收集
    站轉售再生工廠後，合作社再據以開立統一發票向再生廠收
    款，扣除營業稅及手續費後，再將其餘付予社員做為共同運
    銷貨款。至於社員託售回收物之銷售額，除作為廢合社代開
    銷貨發票之依據外，並由該社每單月填具一時貿易所得申報
    書向管轄稽徵機關申報社員個人一時貿易所得，核課社員個
    人年度綜合所得稅，詎戊○○等人因真正賣廢棄物之人不願
    申報所得稅，遂分別與廢合社總經理甲○○、會計丁○○、
    丙○○、助理乙○○等人，共同基於行使業務上登載不實文
    書犯意聯絡，並基於概括之犯意，自84年間起，或由廢合社
    提供林秀鄉等人頭社員加入廢合社，或由自己提供人頭社員
    ，於戊○○購入廢棄物原料取得統一發票後，由丁○○、丙
    ○○、乙○○將彼等所購買廢棄物之金額，分配予林秀鄉等
    人頭社員，並連續登載於業務上所掌管之個人一時貿易資料
    申報表，任意分配攤提一時貿易所得，足生損害於稅捐機關
    課稅之正確性。
三、被告於行為後刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日開始施行，經比較新舊法後，除緩刑部分以外，
    認以適用舊法對被告於易科罰金時有利，爰適用舊法。
四、又被告犯罪之時間在中華民國96年4 月24日以前，且所犯合
    於該條例之規定，爰依該條例之規定減輕其刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、處罰條文：刑法第2條第1項，民國94年2月2日修正公布前刑
    法第28條、第56條、第216條、第215條、41條第1項，刑法
    施行法第1條之1民國95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條、現行法規所定貨幣折算新台幣條例第2條、中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，判決如主文（被告戊○○非廢合社之人員，就共犯刑法
    第215條之罪部分，本應引用刑法第31條第1項之規定，惟因
    被告等於業務登載不實後復持以行使該等文書，登載不實之
    低度行為為高度之行使所吸收，依最高法院91年度台上字第
    6877號判決所示，行使部分無庸適用刑法第31條第1項之規
    定，爰處罰條文部分不再引用該條文，附此敘明）。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華     民     國   97   年    3     月    24    日
          臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                             書記官  林妙穗
                             法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
                             書記官  林妙穗
中    華     民     國   97   年    3     月    24    日
論罪法條
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
