【裁判字號】    97,聲減,131
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其應執
行之刑 (97年度聲減字第166號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪所處之有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月；與所犯如附表編號2、3所示之罪，應執行有期徒刑伍年
捌月。併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第八次刑事庭會議決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反詐欺及槍砲彈藥刀械管
    制條例案件等罪，先後經臺灣高等法院及本院判決確定如附
    表。惟因所犯各罪，經核均在民國96年4月24日以前，且所
    犯如附表編號1所示之詐欺罪，符合中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款規定，應依同條例第8條第1項、第3項
    ，聲請裁定減刑。而其所犯附表編號2、3所示之罪，雖依同
    條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條、第12條
    規定聲請定其應執行之刑等語。
三、經核聲請人所提出之判決書、裁定及卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認其聲請為正當，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項，就附表編號
    1所示之罪，減輕為有期徒刑2月。又附表編號2、3所示之罪
    ，前經臺灣高等法院判處有期徒刑3年2月、3年2月，並定應
    執行之刑為有期徒刑5年8月；嗣因上開附表編號1、2、3等
    罪，經檢察官聲請定應執行之刑，而經臺灣高等法院於95年
    12月5日以95年度聲更(一)字第16號裁定，就其有期徒刑部分
    定應執行刑為有期徒刑5年10月在案，亦有該裁定影本乙紙
    附卷可稽。查本件之數罪併罰，受刑人所犯如附表編號1之
    詐欺罪，既依法減輕為有期徒刑2月，是與餘罪定應執行刑
    結果，自不宜較前開判決、裁定所定應執行刑之刑度尤重，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第11條、第12條規定，就受
    刑人應執行有期徒刑部分，定其應執行之刑如主文。又臺灣
    高等法院95年度上訴字第1083號刑事判決，已經就被告所犯
    槍砲彈藥刀械管制條例案件之二次犯行，個別宣告「併科罰
    金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
    日」，且定執行刑為：「併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如
    易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」之罰金部分，經核與
    附表編號1所示有期徒刑之罪，雖無定執行刑之問題，然依
    刑法第51條規定，就罰金部分仍依本於宣告之刑定應執行之
    刑，而該罰金部分既已經原判決為新舊法之比較，且適用修
    正後之刑法第42條，諭知易服勞役之折算標準為新台幣一千
    元折算一日，自不容再變更（最高法院95年度台抗字第491
    號參照），亦即仍應依據臺灣高等法院95年度上訴字第1083
    號刑事判決主文所宣示定執行刑：「併科罰金新臺幣拾伍萬
    元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」執行之，
    併此敘明。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項，第11條
    、第12條，刑法第2條第1項、第42條第3項、第53條、修正
    前刑法第51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
              刑事第十五庭 法  官   楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                           書記官   陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
