【裁判字號】    97,簡,1059
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1059號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第891號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、查被告乙○○係提供其郵局帳戶之存摺及提款卡此類助力俾
    便該持用者得以順利收取向被害人甲○○詐騙所得之贓款（
    新臺幣10750元），故核其所為係犯刑法第339條第1項、第
    30 條第1項之詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人犯罪，
    為從犯，爰依同法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告率將存摺及提款卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長
    詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏
    掩飾致而查緝困難之故，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此
    類犯罪手法層出不窮，是見被告犯行所生之危害極鉅，惟念
    及其幫助他人詐欺犯行之犯罪動機、目的、手段、造成被害
    人之財產上損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金折算之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百三十九條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
