【裁判字號】    97,簡,546
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第546號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一一六四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副及抽頭金新臺幣肆仟元均
沒收。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充甲○○意圖營利，基於供給賭博
    場所與聚眾賭博之犯意，接續提供其所承租之房屋作為賭博
    場所，並提供其所有之麻將為賭具，接續聚集賭客曾鈺玲等
    人賭博外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    每次供給賭博場所及聚眾賭博之行為，係本於一個營利犯意
    所為之各個舉動，在法律概念上可評價為同一行為，其以一
    行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告前後多次聚眾賭博之行為，
    係於密接時間、在同一地點所為，且犯罪目的與侵害法益同
    一，應屬接續犯。聲請簡易判決處刑書之所犯法條欄，雖未
    論列被告聚眾賭博之罪名，惟被告此部分之犯行已在該處刑
    書之犯罪事實欄述及，自為聲請簡易判決處刑之效力所及，
    本院應一併審究，附此說明。爰審酌甲○○前無任何前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷為憑，可見其
    素行尚佳，其為圖牟利，為上開犯行，固值非難，惟當日為
    警查獲之抽頭金僅新臺幣（下同）四千元，可見該處聚賭之
    規模尚非龐大，且被告於犯罪後自始坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之麻將二副，係被告所有供犯本罪所用之物，又扣
    案之抽頭金四千元，係被告因犯本罪所得之物，均據被告供
    承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定分
    別予以沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3   月      24    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1164號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路五段150巷56
                        之14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國96年11月25日起，提供
    其向不知情黃雀琇租得位於臺北市○○區○○路245號2樓之
    房屋為賭博場所，並提供其所有之麻將牌為賭具，供自己與
    不特定之人在該處賭博財物，渠等賭博方式為以新臺幣（下
    同）600元為一底，每臺100元，約定抽頭方法為每4圈由甲
    ○○抽頭800元，嗣於96年12月21日1時許，適有賭客曾鈺玲
    、王宣月、蔡世芬、林秀枝、張曉楓、陳清香、謝俊仁（賭
    客部分另由警以社會秩序維護法處理）在前開處所賭博時，
    為警當場查獲。並扣得甲○○所有之麻將牌2副、抽頭金
    4000 元等物。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，
          (二)證人即賭客曾鈺玲、王宣月、蔡世芬、林秀枝、
              張曉楓、陳清香、謝俊仁、證人即在場看賭之人
              陳敬翔等之證詞，
          (三)扣案之麻將牌2副、抽頭金4000元等，
          (四)現場照片8幀等在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌。其先後多次賭博犯行，宜依新法刪除連續犯之立法
    理由，認定為接續犯行，而論以接續犯。扣案之麻將牌2副
    ，係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金4000元，係被告因犯
    罪所得之物，均請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    12    日
                        檢  察  官    楊  雅  清
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        書  記  官    李  宜  訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
