【裁判字號】    97,拍,124
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第124號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，此項規定依同法第881條之17之規定及民法物權編施
    行法第17條之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權，亦有適用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）377萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年
    10月18日起至144年10月17日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年10月20日
    向聲請人借用314萬元，其中200萬元部分，約定借款期限為
    20年，第1年之利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼年息
    1.37%計算，第2年起改加碼2.1%計算，借款人應自借款日起
    按月平均攤還本息，其中114萬元部分為循環理財借款，借
    款期限為1年，約定利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼
    年息2.77%計算，借款人應按月付息，並於到期時清償本金
    ，並均約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人就其如200
    萬元部分僅繳納本息至96年11月19日，就114萬元中之30萬
    元部分僅利息至96年11月10日、另84萬元部分僅繳納利息至
    96年11月24日，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契
    約書影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定，命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
