【裁判字號】    96,訴,1566
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    董事決議行為無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1566號
原      告  子○○
                        號1樓.
            戊○○
                        樓
兼上列二人
共同訴訟代
理人        卯○○    住臺北縣.
被      告  丑○○    住台北市○○區○○路3段60巷50弄5號
            寅○○    住台北市○○區○○路2段441號3樓
            癸○○    住台北市松山區○○○路○段183號4樓
                        之1
            丁○○    住台北市內湖區○○○○街21巷15號
            乙○○    住台北市○○區○○路58巷5號2樓
            壬○○    住台北縣永和市○○路○段106巷8號2樓
            丙○○    住台北市○○街153號9樓
            辛○○    住台北市○○區○道路25號3樓
            甲○○    住台北縣永和市○○街34巷12弄6號
            庚○○原名：李上.
                      住台北市○○區○○路58巷21號
被      告  己○○    住台北市○○區○○路3段99巷8號3樓
上列十一人共同
訴訟代理人  金學坪律師
            王令冠律師
被      告  辰○○    住臺北市○○○路68號
                      送臺北郵政118─819號信箱
上列當事人間請求董事決議行為無效等事件，原告為訴之追加，
本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在
    此限：1、被告同意者。2、請求之基礎事實同一者。3、擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者。4、因情事變更而以他項
    聲明代最初之聲明者。5、該訴訟標的對於數人必須合一確
    定時，追加其原非當事人之人為當事人者。6、訴訟進行中
    ，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應以該法律關
    係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者。7、不甚
    礙被告之防禦及訴訟之終結者。
二、經查，本件原告於起訴時聲明為「1.財團法人台北市義和堂
    於94年1月31日第5屆第62次臨時董事會有關堂友名冊中列李
    文通、李永發、李尚壽、李國華等4名為基本堂友之決議違
    反義和堂捐助暨組織章程第6條規定，請求宣告該等董事將
    上揭堂友名冊中列之李文通、李永發、李尚壽、李國華等4
    名誤列為基本堂友此部分決議之行為無效。2.財團法人台北
    市義和堂於94年4月19日第5屆第66次臨時董事會有關選任非
    基本堂友之李文通為董事之決議違反義和堂捐助暨組織章程
    第6條、第10條規定，請求宣告該等董事將非義和堂基本堂
    友之李文通誤選任為董事此部分決議之行為無效。」，嗣於
    96年11月8日，追加聲明為「確認財團法人台北市義和堂於
    45年4月2日經台灣台北地方法院登記完竣原始捐助人250名
    之捐助證明書（堂友名冊）為真正」，此有原告於96年11月
    8日所提辯論意旨狀在卷可稽，經核，原告原起訴之訴訟標
    的乃民法第64條宣告董事行為無效之訴，嗣追加之聲明，核
    屬民事訴訟法第247條第1項後段之確認證書真偽之訴，顯為
    基礎事實及訴訟標的均不相同之訴之追加；原告雖主張其追
    加合於255條第6款「訴訟進行中，於某法律關係之成立與否
    有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定
    其法律關係之判決者」云云，惟查，原告追加之訴乃確認證
    書真偽，並非確認法律關係成立與否之訴，是原告追加之聲
    明，縱與本訴有關，但非本訴之先決問題；況二造之爭執在
    堂友名冊人數及姓名是否屬實，並非堂友名冊作成名義人有
    所爭執，原告亦無確認利益；雖被告辰○○同意原告為訴之
    追加，惟其餘被告表示不同意原告為訴之追加（見本院96年
    11月15日言詞辯論筆錄），依民事訴訴法第56條第1項第1款
    ，被告辰○○之同意，係不利於其餘被告，故對於全體不生
    效力。本件復核無民事訴訟法第255條第1項但書各款情事，
    綜上說明，原告追加之訴於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第249條
    第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
