【裁判字號】    97,聲,660
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第660號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，聲請人聲請付保護管束（九十七
年度執聲字第三七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險、傷害、偽造文書
    、肇事逃逸等案件，經法院分別判處有期徒刑八月、一年六
    月、三月、六月後，因中華民國九十六年罪犯減刑條例公佈
    施行而各減為有期徒刑四月、九月、一月又十五日、三月，
    並定其應執行刑為有期徒刑一年五月確定後移送執行，其刑
    滿日期為九十七年七月六日，依行刑累進處遇條例縮刑十二
    日後，其刑期終了日為九十七年六月二十四日。茲受刑人業
    經法務部於九十七年三月七日以０九七０００七一八一號函
    核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                                法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
