【裁判字號】    97,聲,609
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第609號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第352號、97年度執字第1081號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜及詐欺等案件，先後
    經法院判處及減刑如附表所示之刑確定在案，應依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，聲請裁定定應執行刑等
    語。
二、經查：受刑人甲○○於附表所示之日期，因犯如附表所示之
    案件，先後經法院判處及減刑如附表所示之罪刑，且均經分
    別確定在案，有判決書二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷足稽，而可認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認其聲請為正當，爰依法定應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
