【裁判字號】    97,易,544
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第544號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號2樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第26183 號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為乙○○之配偶，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。甲○○因先前對乙○○有家庭
    暴力行為，乙○○乃向本院家事法庭聲請核發通常保護令，
    經本院家事法庭於95年5月2日以95年度家護字第199 號裁定
    核發內容為：「相對人（即甲○○）不得對聲請人（即乙○
    ○）實施身體或精神上不法侵害之行為。相對人不得直接或
    間接對於聲請人為下列聯絡行為：騷擾。……」之民事通常
    保護令，有效期間為一年。嗣乙○○以其懷有身孕與甲○○
    仍有毆打及騷擾行為，而聲請延長前開保護令有效期間，經
    本院於96年07月10日以96年度家護聲字第11號民事裁定：「
    本院於民國95年5月2日所核發之95年度家護字第199 號通常
    保護令准予延長有效期間十二個月。」。
二、詎甲○○在收受本院家事法庭前揭裁定後，於96年10月08日
    19時30分左右，在臺北市○○○路○ 段509巷7弄17號（起訴
    書誤載為13號）2 樓住處內與乙○○發生口角，竟基於違反
    本院家事法庭前揭民事通常保護令裁定之犯意，在上開住處
    2樓至1樓之樓梯間，動手毆打乙○○，致乙○○受有鼻樑、
    頸部前側及腹壁等處皮下瘀血之傷害 (甲○○涉犯刑法傷害
    罪部分未據告訴)，對乙○○實施身體上不法侵害行為而違
    反前述民事通常保護令裁定。
三、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院97
    年03月10日審判筆錄），核與證人即被害人乙○○於警詢時
    所指證之情節大致相符（見偵查卷第11至13頁），並有戶籍
    謄本、本院95年度家護字第199 號民事通常保護令及96年度
    家護聲字第11號民事裁定影本各1 份、臺北市立萬芳醫院醫
    師出具之家庭暴力事件驗傷診斷書1 紙在卷可資佐證（分別
    見偵查卷第17至19、24頁），足認被告之任意性自白核與事
    實相符。本件事證明確，被告違反保護令之犯行，洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告未顧及與被害人間為夫妻關係之情誼，亦
    無視本院業已核發之通常保護令，竟因口角即動手毆打被害
    人，對於被害人之身體造成傷害，但犯罪後於本院尚能坦承
    犯行，及其犯罪之動機、目的、手段與智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1 第1項、第
299條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前
段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
