【裁判字號】    97,簡,969
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第969號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○公然侮辱人，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均援用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2人犯罪時，僅因一時思慮未週，而互相公然辱
    罵，惟犯罪後均未有悔意，量刑仍不宜輕縱等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條條第1項、第2項、第3項
    、第454條第2項，刑法第309條第1項、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
