【裁判字號】    96,訴,9804
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9804號
上  訴  人  竹庭室內裝潢工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣中小企業銀行股份有限公司因本院九
十六年度訴字第九八○四號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬伍仟肆佰壹拾柒元，應徵
第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟肆佰玖拾捌元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
