【裁判字號】    96,訴,10375
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10375號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            乙○○
被    告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年三月十日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零捌佰伍拾元，及其中新臺幣
肆拾玖萬陸仟貳佰伍拾貳元自民國九十六年十一月十八日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡契約約定條款第十九條，兩造合意以
      本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條，本院
      自有管轄權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
      列各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者
      ；(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之
      防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項
      第二、三、七款定有明文。
（三）本件原告於民國九十七年一月十六日本院言詞辯論期日變
      更訴之聲明為：「被告應給付原告新臺幣（下同）五十一
      萬零八百五十三元，及其中四十九萬六千二百五十二元自
      民國九十六年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百
      分之十九點七一計算之利息」，原告上述變更訴訟標的（
      兩造間信用卡契約簽帳消費款返還請求權）相同、基礎事
      實同一（被告積欠原告信用卡帳款）、僅係減縮訴之聲明
      、無礙被告之防禦及訴訟之終結，於法自無不合，本院爰
      就變更後之聲明為裁判。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於九十年八月八日、九十二年三月十四
    日、九十年十月十五日、九十一年十月三十日訂立信用卡契
    約，分別約定由被告向原告領用卡號0000000000
    000000號威士信用卡、0000000000000
    000號ＪＣＢ信用卡、000000000000000
    0號、0000000000000000號威士信用卡，
    被告得於特約商店以該信用卡簽帳消費或向指定之機構預借
    現金，並應於當月繳款截止日前向該行全部清償，或繳付最
    低應繳金額，並依週年利率百分之十九點七一計算利息，若
    不履行約定條款時，原告得停止被告使用信用卡或收回卡片
    並要求被告一次繳清全部應付款項，喪失期限利益。詎被告
    自九十年八月三十日起至九十六年十一月十七日止，持卡共
    積欠新臺幣（下同）五十一萬零八百五十三元，及其中四十
    九萬六千二百五十二元自九十六年十一月十八日起至清償日
    止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，迄未給付，
    爰依兩造間信用卡契約請求被告如數給付，並提出信用卡申
    請書、約定條款、歷史帳單、本金利息及相關費用查詢單為
    證。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、
    歷史帳單、本金利息及相關費用查詢單為證，核屬相符，被
    告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間
    信用卡契約請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，
    洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
