【裁判字號】    97,易,702
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第702號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2366號），因本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，檢察官依被告之請求，經法院同意於審判外進行協商，
經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請改依協商程序，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中認罪，經被告與檢
    察官於審判外進行協商，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序。依刑事訴
    訟法第四百五十五條之八規定，協商判決書之製作準用第四
    百五十四條規定，得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、
    證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴
    書之記載相同者，得引用之，合先說明。
二、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同之記載外，將犯罪事實第九
    至十行記載之「嗣該真實姓名不詳之人即與其他詐騙集團成
    員共同基於為自己不法所有之犯意聯絡」更為「該不詳人士
    即基於為自己不法所有之意圖（尚無積極證據證明蒐集電話
    、帳號予以行騙之不詳人士逾一人）」、第十九至二十行更
    為「‧‧‧予化名為李銘仁之該不詳人士收，且因而收取新
    臺幣（下同）八千七百元，‧‧‧」。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，被告當庭認
    罪，其等合意內容為：被告甲○○願受（減刑前）有期徒刑
    四月，得易科罰金，緩刑二年之科刑範圍，此有本院九十七
    年三月二十日準備程序筆錄在卷可按。查：上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內，為協商判決如主文所示。又被告犯罪係在
    九十六年四月二十四日以前，且為中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行後之九十六年十月三日始遭通緝，有臺灣臺北地
    方法院檢察署通緝書存卷可按，查無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定不得減刑之情，爰依同條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一及諭知易
    科罰金之折算標準，附此說明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五
    條之八、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、
    第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第七十
    四條第一項第二款、修正前刑法第四十一條第一項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，判決如主文。
五、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款
    所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定外，不得
    上訴。又如有上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受
    判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3     月    24    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     3     月    25    日
附件：（96年度偵緝字第2366號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
