【裁判字號】    96,訴,1207
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            96年度訴字第1207號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，本院於中華民國97年2月14日所
為之判決之原本及其正本有誤載，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第一項補充「緩刑伍年，『緩刑
期內付保護管束』」、理由欄二之(三)最末補充: 「併依刑法第93
條第1項第2款規定諭知其應於緩刑期間付保護管束。」、據上論
斷欄補列「刑法第93條第1項第2款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本: (一)主文欄第一項補充「緩刑伍年
    ，『緩刑期內付保護管束』」。(二)原判決之原本及其正本理
    由二之(三)最末補充: 「併依刑法第93條第1項第2款規定諭知
    其應於緩刑期間付保護管束。」。(三)據上論斷欄補列「刑法
    第93條第1項第2款」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                 刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                   法  官  呂政燁
                                   法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
