【裁判字號】    97,拍,29
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第29號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，此項規定依同法第881條之17及民法物權編施行法17
    條之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權
    亦有適用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年4月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）1,680萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自96
    年4月18日起至136年4月17日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於96年4月
    27日、96年5月3日邀同第三人謝幸治為連帶保證人向聲請人
    借用1,120萬元及280萬元，約定借款期限均約定為20年，並
    均約定自借款日起至98年4月26日止，利息按聲請人公告之
    定儲利率指數加碼年息0.39%計算，自98年4月27日起則改加
    碼年息0.94%計算，借款人應自借款日起97年4月26日止，按
    月繳付利息，並自97年4月27日起，依年金法按月攤還本息
    ，借款人如有借據其他約定事項第3條規定之情形時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金
    。詎相對人自96年11月27日起即未繳付利息，經聲請人催告
    後仍未依約繳付，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借
    據影本、繳息通知等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定，命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
