【裁判字號】    97,聲,602
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第602號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行
選任辯護人  葉智幄律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵字第783號），聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○犯罪後坦承犯行，所有
    犯罪事實已向檢察官、法官自白清楚，並經臺灣台北地方法
    院判處有期徒刑四年在案。被告遭收押迄今將近三月，家中
    有一幼女及老母待養，被告在看守所心急如焚，不知如何是
    好。被告因一時錯誤罹犯刑責，後悔不已，期望給被告自新
    機會，讓被告在執行前回家安排相關事宜，為此聲請交保停
    止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十七年
    一月十五日經檢察官偵查終結移審至本院，本院訊問後認為
    被告涉嫌重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押事由，非將被
    告羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，故予以羈押
    在案。
三、惟查，被告另有施用毒品犯行，經本院裁定應送勒戒處所觀
    察勒戒，臺灣台北地方法院檢察署檢察官遂向本股借執行，
    而自九十七年二月十九日起將被告送觀察勒戒，有該署九十
    七年二月二十一日北檢盛月97毒偵107字第11447號函暨執行
    指揮書一紙附卷為憑，是被告已非本股羈押之人犯，本股亦
    無准許停止羈押之權限，故被告之聲請並無理由，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
