【裁判字號】    97,促,5823
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第5823號
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發本票裁定，本院於民
    國九十七年三月三日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正協
    議書及無擔保債務還款計劃書等文件，惟因聲請人雖於民國
    九十七年三月二十日具狀陳報協議書，仍未依本院裁定之意
    旨補正無擔保債務還款計劃書等文件，視同逾期未補正，其
    聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
