【裁判字號】    97,聲減,123
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前於民國81年至94年間
    因詐欺等案件，經本院以95年度易字第567號判決（偵查案
    號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第16953號），判
    處有期徒刑1年，緩刑5年，原已確定在案，嗣因受刑人於緩
    刑期間再犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院以96年度撤緩字第
    168號撤銷前開之緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本院審核卷附台灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度易
    字第567號刑事判決、臺灣桃園地方法院96年度撤緩字第168
    號刑事裁定等文件，認聲請為正當。又原判決以受刑人犯詐
    欺等罪，判處有期徒刑1年，經依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定減為有期徒刑6月後，因該罪之法定
    刑為5年以下有期徒刑，則依同條例第9條規定，應於為減刑
    裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。而依減刑條例之減刑
    裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故有關
    易科罰金之折算標準，自應依原判決時所應適用之法律，亦
    即以銀元300元即新台幣900元折算1日，附此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但書
    、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項、修正前刑法第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
