【裁判字號】    97,聲,460
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度裁全字第10046號假扣押事件，聲請人聲請
通知相對人即受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文，此項規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法106條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第10046
    號假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供新臺幣13萬元
    為擔保金，並以本院96年度存字第4967號提存事件提存在案
    ，現因聲請人業已撤回假扣押之執行，應認強制執之訴訟程
    序業已終結，為聲請返還擔保金，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第3款後段之規定，請求命相對人於一定期間行使權利
    等語。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出假扣押裁定、提存書、執
    行處通知函等件影本為證，並經本院依職權調閱本院96年度
    執全字第2881號執行卷宗核閱屬實。從而，聲請人聲請通知
    相對人即受擔保利益人行使權利，自無不合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
