【裁判字號】    97,簡,457
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
調偵字第1171號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據為被告乙○○於本院審判程序中之自白外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○於九十六年五月十三日下午四時許，侵入告訴
    人甲○住處行竊，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及
    同法第三百零六條第一項之侵入住宅罪。被告當日無故侵入
    告訴人住宅，目的在竊取屋內財物，與其竊盜行為乃基於同
    一犯罪決意，業據被告供明在卷（見本院九十七年三月二十
    一日筆錄），是其侵入住宅與竊盜行為，雖然在時間上略有
    差距，然係以二個重疊性極高的動作遂行偷竊財物，在法的
    評價上仍屬一行為，應屬同時觸犯無故侵入他人住宅罪及竊
    盜罪，具有想像競合犯之關係，應依刑法第五十五條規定，
    從一重之竊盜罪處斷。聲請簡易判決處刑書認此部分係屬個
    別之二罪，應予分論併罰，容有未洽。爰審酌被告素行及其
    犯罪之動機、目的、手段、所得財物價值、所生危害與犯後
    雖供承犯行，然未能完全賠償告訴人之財物損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另關
    於扣案之九千七百五十元及電腦液晶螢幕一台，乃屬被告處
    分贓物後所換得之物，非因本件竊盜直接所生或所得之物，
    故不於本件中諭知沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百零六條
    第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中   華   民   國   九十七   年   三   月   二十四   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十七   年   三   月   二十四   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
