【裁判字號】    97,訴,1411
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1411號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬貳仟陸佰拾元，及其中新台幣
壹拾陸萬肆仟伍佰拾柒元部分，自民國九十一年十一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨其中新台幣
肆拾貳萬肆仟肆佰玖拾柒元部分，自民國九十一年十一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國86年5月29日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至91年11月23日止累計消費新台幣（下同）167,68
    0 元未給付（含信用卡消費款164,537元、循環利息2,543元
    、其他費用600 元），依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日91年11月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於90年2月26日向伊借款500,000元，約定分60期攤還
    ，未按期攤還時，依應繳金額按年息20 %計算違約金；如有
    任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自
    91年11月23日後未依約還款，已喪失期限利益，結欠424,95
    0 元未償（含本金424,497元、違約金453元）。爰依兩造間
    之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲
    明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、歷史交易明細等件為
  證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
  出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告
  給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許
  。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
