【裁判字號】    97,簡,1139
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第7557號），，因被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商業會計法第一百七十一條第一款之填製不實罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；又犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅
捐罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    補充被告甲○○於本院準備程序中之自白。
二、本件被告犯罪應適用之法條除引用如附件檢察官起訴書之記
    載外，補充被告行為後，刑法第216條、第215條之行使業務
    載不實文書罪所定罰金最低刑，依刑法第33條第5款規定為
    罰金1元以上（指銀元，即新台幣3元），及罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段則明定依法律應處罰金、罰鍰者，就其原
    定數額得提高為2倍至10倍，若提高為10倍，則其罰金最低
    刑即為30元，惟民國95年7月1日修正施行之刑法第33條第5
    款則規定「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」，
    另刑法第28條共犯、第41條易科罰金、第55條牽連犯及第51
    條定執行刑規定，亦於95年7月1日修正生效，又商業會計法
    第71條原規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法
    受託代他人處理會計事務之人員有左列情事之一者，處5年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金：一
    、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。二
    、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。三、意
    圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀
    其頁數者。四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表
    發生不實之結果者。五、其他利用不正當方法，致使會計事
    項或財務報表發生不實之結果者」，嗣於95年5月24日修正
    公布為：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代
    他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，處5年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金：一、以明
    知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。二、故意使
    應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變
    造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四、故意遺
    漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五、
    其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果」，足見被告行為後，法律有變更，依新法第2條第1項
    規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時
    法律（參照最高法院96年度台上字第6147號判決）。被告為
    富強證券投資顧問股份有限公司（下簡稱富強公司）之負責
    人，是被告所為，係犯修正前刑法第216條、第215條之行使
    業務載不實文書罪及修正前商業會計法第171條第1款之填製
    不實罪，被告與會計師徐一民，就犯修正前商業會計法第17
    1條第1款之填製不實罪及修正前刑法第216條、第215條之行
    使業務載不實文書罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告所犯修正前刑法第216條、第215條之行使業務載
    不實文書罪、修正前商業會計法第171條第1款之填製不實罪
    ，具方法結果關係，依修正前刑法第55條牽連犯規定，從較
    重之修正前商業會計法第171條第1款之填製不實罪論處。另
    富強公司為納稅義務人，因富強公司違反稅捐稽徵法第41條
    逃漏稅捐規定，是被告應依稅捐稽徵法第47條第1款規定論
    以逃漏稅捐罪。又稅捐稽徵法第47條第1款之逃漏稅捐罪，
    係轉嫁代罰規定，因此被告所犯上開修正前商業會計法第
    171條第1款之填製不實罪與上開捐稽徵法第47條第1款之逃
    漏稅捐罪，即無方法結果之牽連關係，應分論併罰。
四、爰審酌被告上開2罪之犯罪動機、目的、手段及被告犯罪後
    坦承犯罪態度尚稱良好，暨參酌被告並已於97年3月10日向
    財政部台北市國稅局補稅新台幣（下同）52萬元及依檢察官
    之要求向國庫繳納12萬元之公益金（此有財政部台北市國稅
    局之90年度營利事業所得稅結算稅額自動補報繳款書影本及
    臺灣臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據影本附卷可
    參）等一切情狀，上開2罪各量處有期徒刑4月，並均依修正
    前刑法第41條規定諭知易科罰金折算標準。又被告上開2 犯
    行之犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，而所犯上
    開2罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑條件，爰依法
    各減為有期徒刑2月，並均依修正前刑法第41條規定諭知易
    科罰金折算標準。再依修正前刑法第51條第5款規定，定執
    行刑為有期徒刑3月，並依修正前刑法第41條規定諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第47
    條第1款、第41條，刑法第2條第1項、第11條前段，修正前
    刑法第28條、第216條、第215條、第55條、第41條第1項前
    段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7 條、第9條，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者」，嗣於95年5月24日修正
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
