【裁判字號】    97,聲,585
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
  ，經本院指定保證金新臺幣二十萬元，由具保人乙○○繳納該
  保證金後，已將被告釋回。茲因該被告已逃匿，聲請將具保人
  繳納之前述保證金（95年刑保字第689 號）沒入等語。
二被告逃匿之事實，有卷附案件進行單、送達證書、囑託拘提函
  、回覆函等文件可證，而聲請人已通知具保人之事實，亦有刑
  事保證金收據影本、通知書、送達證書各一份在卷可憑，本件
  聲請為正當，具保人所繳納之保證金應沒入之。
三依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
