【裁判字號】    95,訴,1125
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1125號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳德峰律師
被      告  乙○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告等因偽造文書等案件，本院於中華民國97年 2月20日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項關於被告甲○○部分補充「
緩刑伍年『，緩刑期內付保護管束』」。
原判決之原本及其正本主文欄第三項關於被告乙○○部分補充「
緩刑伍年『，緩刑期內付保護管束』」。
原判決之原本及其正本理由欄三、(三)第三十一行補充「爰分別逕
依現行刑法第74條第1項第1款、第2款規定併予以宣告緩刑5年『
，並均依刑法第 93條第1項第2款規定於緩刑期內付保護管束』」
。
原判決之原本及其正本據上論斷欄第八行補充「第93條第1項第2
款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本：(一)主文欄第一項關於被告甲○
    ○部分補充「緩刑伍年『，緩刑期內付保護管束』」。原判
    決之原本及其正本主文欄第三項關於被告乙○○部分補充「
    緩刑伍年『，緩刑期內付保護管束』」。(二)理由欄三、(三)第
    三十一行補充「爰分別逕依現行刑法第74條第1項第1款、第
    2款規定併予以宣告緩刑5年『，並均依刑法第93條第1項第2
    款規定於緩刑期內付保護管束』」。(三)據上論斷欄第八行補
    充「第93條第1項第2款」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                 刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                     法  官  李桂英
                                     法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張齡之
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
