【裁判字號】    96,拍,1516
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1516號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，此項規定依同法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權亦有準用。另依民法物權編施行法第17條之規定，前開
    規定，於民法物權編修正前設定之最高限抵押權亦有適用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年6月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）1,464萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自93
    年6月16日起至123年6月15日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年6月21日
    與聲請人簽訂貸款契約書，向聲請人借用1,200萬元，借款
    期限為20年，約定其中100萬元部分利息按聲請人公告之定
    儲利率指數加碼年息7.32%計算，其餘1,100萬元部分，第1
    年之利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼年息1.37%計算
    ，第2年起改加碼2.1%計算，借款人應自借款日起按月平均
    攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自96年9月
    21日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、貸
    款契約書影本、客戶貸款資料查詢等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定，命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
