【裁判字號】    97,簡,1134
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第七０一號），本院判決如下：
    主     文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘淨重零點伍捌零伍公克）均沒
收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：扣案含有MDMA成分之綠色錠
    劑1顆（以塑膠袋盛裝），經送請交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定，確認含有第二級毒品3,4亞甲基雙氧甲基安非
    他命（MDMA）成分，實秤毛重淨重0.5960公克，經取樣
    0.0155公克鑑驗，驗餘淨重0.5805公克，有該醫務中心出具
    之毒品鑑定書1紙在卷可佐」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。又同條例第11條第4項雖規定持有毒品達
    一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。行
    政院並於93年1月7日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    ，該標準第2條第1項第2款明定持有第二級毒品達淨重10公
    克以上者，加重其刑至2分之1；同條第2項並規定前項所稱
    淨重，指除去包裝後之毒品重量。該標準亦已於同年月9日
    生效施行。經查，本件被告所持有第二級毒品淨重為0.5960
    公克，尚未達行政院所定上開應加重其刑之標準，當毋庸依
    上開規定加重其刑，特予說明。爰審酌被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，然其非法持有毒品，對個人身心戕害甚鉅
    ，助長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦承犯行，及其品行、
    犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、扣案之含有第二級毒品MDMA成分二顆（驗餘淨重0.5805公克
    ），既屬查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。至於鑑驗耗損之0.0155公克之
    毒品既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之，附此敘明
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                         法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                         書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
