【裁判字號】    97,聲,498
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第498號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  摩言國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間95年度裁全字第5740號假扣押事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七五四號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新臺幣參拾萬元之九十三年度甲類第四期中央政府建
設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5740號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣30萬元之中央政府建設公債
    92年度甲類第8期債票為擔保並以95年度存字第2754號提存
    事件提存在案。茲以該債票將屆到期日，為辦理還本手續，
    爰依民法第105條第1項聲請變換提存物等語。
三、本件聲請業據聲請人提出假扣押裁定影本、提存書影本等件
    為證，經核尚無不合，是應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
