【裁判字號】    96,訴,1566
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    董事決議行為無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1566號
原      告  乙○○
                        號1樓.
            甲○○
                        樓
兼上列二人
訴訟代理人  丙○○    住臺北縣.
上列原告與被告李福人、李金波、李秋貴、李丕標間請求宣告董
事決議行為無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告對被告李福人、李金波、李秋貴、李丕標之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249條第1項第3款訂有明文；又按依民事訴訟法第
    168條規定，因當事人死亡而聲明承受訴訟，以訴訟中當事
    人死亡者為限，如於起訴時當事人已死亡，則為無當事人能
    力，其訴為不合法，不生承受訴訟之問題；又承受訴訟，必
    當事人於訴訟繫屬中死亡者，始有其適用，如其在訴訟繫屬
    以前已經死亡，既無權利能力，其當事人能力即屬有欠缺，
    縱列其為當事人，其繼承人自不得聲明承受訴訟，最高法院
    78年度台抗字第108號、87年度台上字第1006號裁判要旨參
    照。
二、本件原告對被告李福人、李金波、李秋貴、李丕標提起宣告
    董事決議行為無效之訴，經查，本件原告於96年2月13日提
    起本訴，而被告李福人於93年3月21日死亡，被告李金波於
    94 年2月6日死亡，被告李秋貴於93年3月5日死亡，被告李
    丕標於94年10月13日死亡，有其等戶籍謄本可稽，被告李福
    人等均在訴訟繫屬以前已經死亡，既無權利能力，其當事人
    能力即屬有欠缺，且不得補正，依上開說明，原告此部分之
    訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
