【裁判字號】    97,交易,15
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1003號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5月16日下午6時30分
    許，騎乘IVG－657號重機車，沿臺北巿松山區○○○路由北
    向南行駛，途經臺北巿松山區○○○路地下道內407公尺處
    ，適甲○○騎乘J9L－289號重機車同方向在前行駛，乙○○
    本應注意汽車（包括機器腳踏車）超車時應保持適當之間隔
    ，竟疏未注意保持適當之間隔，致撞及甲○○之機車，致甲
    ○○人車倒地，因而受有左側中段鎖骨骨折、左側肩部擦傷
    、左側肘部擦傷、左上臂擦傷、左膝兩處擦傷、左腳四處擦
    傷等傷害，因認乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於97年3月24日撤回本件
    告訴，有刑事撤回告訴狀及同日審判筆錄附卷可稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
