【裁判字號】    97,易,1
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 97年度易字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝清福律師
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第19874號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖性騷擾，於民國96年9 月12
    日中午12時42分許，在臺北縣深坑鄉○○路○段212號對面工
    地，乘同在該工地工作代號00000000女子 (真實姓名、年籍
    資料詳卷，以下簡稱A 女)不及抗拒之際，伸手抓A女左側乳
    房，因認被告涉違反性騷擾防治法第25條第1 項之趁機性騷
    擾罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第302 條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件公訴意旨認被告係觸犯性騷擾防治法第25條第1項之
    趁機性騷擾罪，依同條第2 項之規定，前開趁機性騷擾罪，
    須告訴乃論。茲據告訴人Ａ女與被告甲○○於97年3月11日
    審判程序中當庭成立和解，並於同具狀請求撤回本件告訴，
    有本院前開日期審判筆錄及刑事撤回狀在卷可稽，依照前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林春鈴
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
