【裁判字號】    97,聲,637
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第637號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經不起訴處分確
定（九十五年度毒偵緝字第三一二號、第三一三號），就扣案之
物聲請單獨宣告沒收（九十七年聲沒字第七十七號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）九十五年度毒偵緝字第三一二號、第三一三號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺北地檢署檢察官為不起
    訴處分確定，惟查獲如附表所示扣案之第二級毒品甲基安非
    他命及大麻，屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第
    十一條第二項規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四０號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
四、經核扣案如附表所示之物，經鑑驗結果確含有甲基安非他命
    及大麻成分，而均為第二級毒品無誤，此有憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定書、法務部調查局鑑定書各一紙（九十五年度
    毒偵字第七三０號卷第五十五頁、九十四年度偵字第一０九
    三一號卷第四十六頁參照）在卷足憑，與前揭規定並無不合
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附表：
┌──┬───────┬─────┬─────────┐
│編號│ 物 品 名 稱  │  數  量  │扣押物品清單編號  │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│ 1. │第二級毒品甲基│壹包（驗餘│臺北地檢署九十五年│
│    │安非他命      │淨重0.1216│度藍保管字第０五七│
│    │              │公克）    │四號編號1.        │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│ 2. │  大     麻   │壹支（煙捲│臺北地檢署九十五年│
│    │              │重0.29公克│度青保管字第六一八│
│    │              │）        │號編號1.          │
└──┴───────┴─────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
