【裁判字號】    97,聲,523
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第523號
聲  請  人  花旗（臺灣）銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人花旗（臺灣）銀行股份有限公司
    於民國96年12月1日併購華僑商業銀行股份有限公司，並經
    行政院金融監督管理委員會核准在案。華僑商業銀行股份有
    限公司與相對人間假扣押事件，華僑商業銀行股份有限公司
    前依鈞院84年度裁全字第3970號民事裁定，提供新臺幣玖萬
    貳仟元為擔保金，並以鈞院84年度存字第4270號提存事件提
    存在案。嗣後因華僑商業銀行股份有限公司已聲請撤銷假扣
    押裁定確定在案（鈞院86年度全聲字第429號），並於89年5
    月24日定20日以上期間，催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，聲請人爰聲請返還上開提存物等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：一、法院命返還提存物之裁定
    確定者。二、依民事訴訟法第104條第3項之規定返還提存物
    者。三、假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全
    部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者。四、假執行、
    假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和解或調解成
    立，受擔保利益人應負全部給付義務或雖負部分給付義務而
    對提存物之權利聲明不予保留者。五、提存出於錯誤，經法
    院裁定返還確定者。前項聲請，應於供擔保之原因消滅後五
    年內為之；逾期其提存物屬於國庫。提存法第16條定有明文
    。
三、經查，本院提存所曾函請華僑商業銀行股份有限公司儘速檢
    具原提存書及相關證明文件，辦理取回上開提存物，華僑商
    業銀行股份有限公司於96年4月3日收受上開函文之後，與聲
    請人均未遵從辦理，上述提存物業已依據提存法第16條第2
    項之規定，於同年11月20日解繳國庫之情事，有本院提存所
    96年3月26日（84）存勇字第4270號函、提存物解繳國庫審
    查單及台灣銀行公庫部96年12月3日庫國字第09650004401號
    函各1份為憑（附於本院提存所84年存字第4270號提存卷宗
    、96年度解字第1145號提存卷宗卷內）。從而上述提存物已
    歸屬國庫，聲請人聲請返還之，即屬無據，應予駁回，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  民事第四庭    法  官   匡  偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
