【裁判字號】    97,抗,216
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第216號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年1月24
日本院97年度拍字第23號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故只須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。
二、本件相對人於原法院之聲請意旨略以：抗告人甲○○於民國
    96年1月17日，以其所有如原審附表二所示之不動產，為向
    相對人借款之擔保，設定新臺幣（下同）9,240,000元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自96年1月16日起至136年1 月
    15日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣抗告人於96年1月17日與相對人訂立房屋借款約
    定書，向相對人借款二筆，金額共計7,700,000元，包含長
    期擔保貸款1,100,000元，及透支、金融卡/存摺領用額度
    6,600,000元，借款期限分別自97年1月17日起至106年1月17
    日止、自96年1月17日起至97年1月17日止，就透支、金融卡
    /存摺領用額度部分，於期間屆滿前1個月前，如抗告人不為
    反對續約之書面表示，且經相對人同意者，視為屆期時以同
    一內容續約1年，其後每年屆期時亦同，累計最長不超過20
    年，相對人得於屆期時以書面通知調整借款額度及借款利率
    ，且抗告人就中長期擔保貸款已清償本金部分，經相對人同
    意者，自動移供本款額度運用，而借款金額以6,600,000元
    為限，在該額度內抗告人得以金融卡透支借款並得循環動用
    ，利息按相對人定儲利率指數加碼週年利率1.73％按日機動
    計付，透支額度有效期間屆滿或相對人停止額度時，抗告人
    即應清償所有透支借款本息，如未按期清償，則全部債務視
    為到期，且逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超
    過6個月以上部分，應另按上開利率20％加計違約金。詎抗
    告人就長期擔保貸款1,100,000元部分，僅攤還本金75,633
    元，及繳至96年11月17日止之利息外，另透支金額總計為
    6,621,653元，其後即未依約繳納本息，依房屋借款約定書
    第16條第1項第1款約定，已喪失期限利益，債務應視同全部
    到期，尚積欠如原審附表一所示本金、利息、違約金迄未清
    償，迭經催討無效，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書、其他約定事項、他項權利證明書、土地
    及建物登記簿謄本、房屋借款約定書各1件等文件影本為證
    。原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請。
三、抗告意旨略以：抗告人大多按期繳納本息，僅有數次遲延數
    日繳納本息，然均有繳納本息，且自96年11月17日至今，抗
    告人均有按期繳納本息，原裁定所認定之事實與實情不符。
    再者，抗告人之所以未於原審陳述意見，係因相對人玉山銀
    行承辦人誤導，其稱聲請拍賣裁定僅係該銀行例行作業，無
    須理會云云，抗告人始未於期限內陳述意見，原裁定所述並
    非事實，爰依法提起抗告，求為廢棄原裁定。經查抗告人所
    稱均屬實體法上其如何償還債務之問題，依上開一之說明，
    核與拍賣抵押物之要件無關，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁
    定，不能謂有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     3     月    24    日
                  民事第五庭審判長  法  官  薛中興
                                    法  官  吳家薇
                                    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97   年     3     月    24    日
                                    書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
