【裁判字號】    97,聲,872
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第872號
聲  請  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    葉秀琴即穎鑫企業社
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十七年度存字第五一號提存事件聲請人所提
存之新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字15158號民事
    裁定為供擔保對相對人之財產為假扣押，以臺灣雲林地方法
    院97年度存字第51號提存事件提存如主文所示之提存物在案
    ，茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出相對人之同意書正本、印鑑證
    明書、提存書影本及假扣押裁定影本各乙份為證。復經本院
    依職權調閱臺灣雲林地方法院97年度存字第51號民事卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
