【裁判字號】    97,簡,1049
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1049號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第三八五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除詳如補充外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。本院查：(1)犯罪事實欄內所
    提到「詐欺集團成員」均應更正為真實姓名、年籍均不詳之
    成年人；(2)被告幫助他人犯罪為幫助犯，應依刑法第三十條
    第二項之規定減輕其刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
