【裁判字號】    97,簡,1102
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第二六０三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥錠
壹錠（驗餘淨重零點零玖壹參公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告並無任何前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，足見其素行甚佳
    ，其行為時甫成年未久，思慮欠週，方為本件犯行，又被告
    持有之毒品數量尚少，且犯罪後坦承犯行，態度良好，並兼
    衡被告犯罪之動機、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一
    時失慮，偶罹刑典，於犯罪後已深表悔意，是被告經此偵、
    審程序後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為前所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第七十四條第一項第
    一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。扣案內含MDMA
    成分之藥錠一錠（驗餘淨重０點０九一三公克）係屬第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2603號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路105號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月26日晚間9時許，在臺北縣永和市某
    舞廳，向姓名年籍不詳之男子，購買第二級毒品MDMA（涉嫌
    施用第二級毒品部分，另為不起訴之處分），嗣於同年11月
    9日凌晨3時20分許，在臺北市中山區○○○路與錦州街口，
    為警查獲，並扣得其持有之第二級毒品MDMA半顆（淨重0.1
    公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於甲○○警詢及偵訊之自白；
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢體編號33263
      號濫用藥物檢驗報告、尿液檢體委驗單；
（三）交通部民用航空局航空醫務中心96年11月21航藥艦字第
      0962002號鑑定書、毒品初步鑑驗報告單、照片、扣案含
      第二級毒品MDMA成分之錠劑0.5顆（淨重0.1公克）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品，請依同條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                          書  記  官  陳文英
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
