【裁判字號】    96,訴,9004
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9004號
原      告  萬大禾鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
複代理人    甲○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告觀淑營造股份有限公司、永陞建設股份有限
    公司、兆富實業股份有限公司、育東建設股份有限公司間請
    求確認債權存在事件，原告於民國九十七年三月十二日變更
    訴之聲明為「I確認被告觀淑營造股份有限公司對被告永陞
    建設股份有限公司有新臺幣（下同）二百八十二萬七千八百
    元之債權存在。II確認被告觀淑營造股份有限公司對被告兆
    富實業股份有限公司有二百八十二萬七千八百元之債權存在
    。III確認被告觀淑營造股份有限公司對被告育東建設股份有
    限公司有二百八十二萬七千八百元之債權存在」，訴訟標的
    價額核定為捌佰肆拾捌萬仟肆佰元，應徵第一審裁判費捌
    萬伍仟零伍拾壹元，扣除原告業已繳納之裁判費貳萬玖仟零
    壹拾柒元，尚不足裁判費伍萬陸仟零拾肆元，茲限原告於
    於收受本裁定之日起伍日內補繳，逾期不補即駁回其訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
納抗告費新臺幣一千元。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
