【裁判字號】    97,簡,1041
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1041號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第三六０一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元
折算壹日），減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條除詳如補充外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。本院查：
  (一)犯罪事實欄內所提到「地下錢莊業者」均應更正為真實姓名
    、年籍均不詳之成年人。
  (二)新舊法比較：
  1.被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公
    布，九十五年七月一日起施行。刑法第三百四十四條重利罪
    之規定雖未修正，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰
    金刑，而修正後之刑法第三十三條第五款既已將罰金刑之最
    低額由「銀元一元即新臺幣三元」，提高為「新臺幣一千元
    」，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前之刑法第
    三十三條第五款規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項
    前段，適用修正前之刑法第三十三條第五款之規定。
  2.刑法之上開修正，其中第二條第一項「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」規定，係規範行為後「法律變更
    」所生新舊法比較適用之準據法。故如新舊法處罰之輕重相
    同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無
    本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。其為
    純文字修正者，更應同此（最高法院九十五年十一月七日第
    二十一次刑事庭會議決議參照）。從而：(1)被告行為後，刑
    法施行法業於九十五年六月十四日增訂公布第一條之一，其
    中第一項規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」，第二項前
    段明定：「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍」，惟依被告行為時之法律即
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，業將刑法分則各罪法定
    刑所定罰金數額提高十倍，再由銀元換算為新臺幣之結果，
    刑法第三百三十九條第一項法定刑所定罰金最高數額，與修
    正後之法律規定仍屬一致，並無不同，對被告而言尚無有利
    或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法比較之問題，
    應依一般法律適用原則，適用裁判時法即刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段之規定，而不再適用罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段（臺灣高等法院及其所屬法院九十五年
    十二月刑事法律座談會討論結論參照）。(2)刑法第三十條關
    於幫助犯之規定業經修正，由原條文：「幫助他人犯罪者，
    為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，
    為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之」，其修正理由係為符合通說認幫助犯
    應採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，既屬純文字修正，
    適用修正前或修正後之規定，對被告並無有利或不利情形，
    揆諸前揭說明，自不生新舊法比較之問題，應依一般法律適
    用原則，適用裁判時法即修正後之刑法第三十條規定。
  (三)被告幫助他人犯罪為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規
    定減輕其刑。
  (四)被告於九十五年四月十日向臺灣大哥大股份有限公司申辦0
    000000000號門號之行動電話後，即在同日交給他
    人使用，其犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑
    二分之一，故減為拘役二十五日，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
    月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，亦應適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第三百四十四條、第三十條、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
