【裁判字號】    95,重上,480
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第480號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間拆屋還地等事件，上訴人不服
本院95年度重上字第 480號第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本送達翌日起 7日內補繳第三審裁判費
計新台幣33,427元，及補正律師或具律師資格關係人之委任狀，
逾期則駁回第三審上訴。
    理    由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第 1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有明文。又依民
    事訴訟法第481條準用同法第442條第 2項規定，上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年3月5日對本院95年度
    上字第 480號判決提起第三審上訴，核其訴訟標的金額為新
    台幣（下同）2,141,518元〈計算式為： 5,683×（111＋11
    ＋4)＋5,420×（55＋75＋23＋35＋12＋2＋61)＝2,141,518
    〉，第三審應徵裁判費33,427元，惟上訴人迄今亦未繳納第
    三審裁判費，自應補繳第三審裁判費計33,427元。又上訴人
    復未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，
    茲命上訴人於收受本裁定正本送達翌日起 7日內補繳裁判費
    及補正律師或具律師資格關係人之委任狀，逾期未補正，即
    駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
除對本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，應於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣1000元外，其餘均
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
