【裁判字號】    97,抗,290
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第290號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人，因受刑人聲請減刑案件，不服台灣台北地方法院，
中華民國97年2 月22日裁定（97年聲減字第69號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣台北地方法院。
    理  由
一、本件原裁定以：
(一)受刑人甲○○因於民國91年間犯稅捐稽徵法罪，經法院以95
    年度訴字第1865號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署95
    年度偵字第7966號），判處有期徒刑二月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
(二)按，應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，
    中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項，定有明文。經查，
    本件受刑人甲○○所犯稅捐稽徵法案件，經法院於96年1 月
    23日，以95年度訴字第1865號判決判處有期徒刑二月後，嗣
    檢察官提起上訴，再經臺灣高等法院於96年5 月24日以95年
    度上訴字第1256號判決上訴駁回，於96年6 月21日確定在案
    ，此有各該案號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣高等法院，並非
    本院。乃駁回聲請人之聲請，固非無見。
二、但查，依調閱本院96年上訴字第1256號判決所示，本院此案
    被告係松展廣告有限公司，受刑人所犯原審95年訴字第1865
    號案件，依調閱之判決書所載，原審應係最後事實審法院，
    則原審疏未查明，遽以上開理由，駁回檢察官之聲請，即有
    未合，檢察官執此指摘原裁定不當，自為有理由，而本院既
    非管轄法院，無從自為裁定，本院自應撤銷原裁定，並發回
    原審依法裁定，以昭折服。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
