【裁判字號】    97,上訴,1175
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1175號
上 訴 人
即自訴人  乙○○
被    告  丁○○
          甲○○
          丙○○
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度自字第189 號，中華民國96年12月18日第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用，此觀諸刑事訴訟法第343條、第307條規
    定自明。另對於原審諭知不受理之判決上訴，第二審法院認
    其為無理由而駁回上訴，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴
    訟法第372條所明定。
二、本院查：上訴人未委任律師為代理人而向原審提起本件自訴
    ，經原審於民國96年11月15日裁定命上訴人於送達後5 日內
    補正，該裁定於同年月30日送達予上訴人等情，有原審裁定
    及送達證書在卷為證。惟上訴人於補正期間之末日即同年12
    月11日仍未補正，是其自訴不合法，原審依法不經言詞辯論
    而諭知自訴不受理之判決，核無違誤不當。又自訴人以「原
    判決以未委任律師代理自訴之自訴不受理程序判決，屬適用
    法則錯誤」為由提起上訴，仍忽視有防止濫行自訴致訟累目
    的之刑事訴訟法第319條第2項「自訴之提起應委任律師」規
    定，是上訴為無理由，應予駁回，並依法不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
