【裁判字號】    97,聲減,688
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第688號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續對於依據法令從事公務之人員，關於違背職務，
交付賄賂罪，減為有期徒刑捌月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於86年10月間至12月間犯連續對於依據法
    令從事公務之人員，關於違背職務，交付賄賂罪，經最高法
    院以89年度台上字第7159號（偵查案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署87年度偵字第8861號），判處有期徒刑1年4月確定在
    案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於中華民國減刑條例所規定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、本院審核聲請人所檢附之本院88年度上訴字第617號判決書
    及臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○○減刑案件一覽表後
    ，認聲請為正當，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
