【裁判字號】    97,聲,802
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第802號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄8號
                    現於臺灣桃園監獄執行
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判決後發交台灣桃園監獄執行。茲經該監報請法務部
    核准假釋出獄，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經核卷附法務部監所司函及附件保護管束名冊，並無不合，
    應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條、刑法第93條第2項條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
