【裁判字號】    97,重上,131
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第131號
上  訴  人
即被上訴人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人即被上訴人第一商業銀行股份有限公司（下稱第一商
銀）因與被上訴人即上訴人鴻固營造股份有限公司等間損害賠償
事件，對於民國（下同）96年12月13日臺灣臺北地方法院90年度
重訴字第2312號第一審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新
臺幣（下同）仟玖佰零壹萬壹仟捌佰玖拾元，應徵第二審裁判
費伍拾萬仟零陸拾肆元。雖第一商銀於原審起訴時，係依「
九二一震災重建暫行條例」第72條規定，暫免繳納裁判費，惟查
該條例已於95年2月4日廢止，按照程序從新原則，於上訴審程序
即無再予適用之餘地，上開裁判費用既未據第一商銀繳納，茲限
於收受本裁定正本柒日內，如數逕向本院繳納，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                             書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
