【裁判字號】    97,聲減,617
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第617號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖使女子與他人為性交之行為而媒介營利為常業罪
，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯意圖使女子與他人為性交
    之行為而媒介營利為常業罪，經判處如附表所列之刑確定在
    案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以
    前，所犯等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
