【裁判字號】    97,聲,828
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第828號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因竊盜罪案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
付字第250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第96條有關保護管束之規定，前於民國94年2月2日修
    正公布，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。
    」修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於
    「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣
    。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之
    更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之
    範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法
    律之比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效
    之法律規定以為裁定。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪案件，經本院判
    處有期徒刑2年10月確定，於95年3月29日入監執行，茲以受
    刑人業經法務部於97年3月17日法矯司字第0970905521號核
    准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核法務部矯正司97年3月17日法矯司字第0970905521
    號函及所附交付保護管束名冊，認被告經假釋在案，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  呂丹玉
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳啟文
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
