【裁判字號】    97,聲減,698
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第698號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第274 號），本
院裁定如下：
    主  文
陳文龍所犯誣告罪案件，減為有期徒刑參月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人陳文龍因於90年1月2日犯誣告罪，經最高法院以96
    年度台上字第3601號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署
    92年度偵字第1797號），判處有期徒刑7 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96 年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
