【裁判字號】    97,上訴,1129
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1129號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告懲治走私條例案件，不服臺灣基隆地方法院96
年度訴字第49號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第3528號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即台灣基隆地方法院檢察署檢察官不服原
    判決，於民國（下同）96年12月28日提起上訴，其上訴狀未
    敘述具體理由，經本院於97年3月11日裁定命上訴人於裁定
    送達後7日內補正，該裁定已於97年3月12日送達，有送達證
    書在卷可稽。因上開送達發生效力後起算七日期間之末日即
    97 年3月19日，上訴人迄今未補正，依上開說明，本件上訴
    不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  許宗和
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
