【裁判字號】    97,聲,777
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第777號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  許偉澤
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
許偉澤因犯如附表編號1之罪所減得之刑與附表編號2所處之刑，
應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
受刑人許偉澤因毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園地方法院及
本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，嗣附表編號
1之罪所處之刑亦經減刑確定在案。茲檢察官聲請就附表編號1所
減得之刑與附表編號2所處之刑定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
刑法第53條、修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    3    月   24     日
                  刑事第九庭   審判長法  官 陳貽男
                                     法  官 周盈文
                                     法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官 林淑貞
中    華    民    國    97     年    3    月   24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
