【裁判字號】    97,毒抗,128
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第128號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國97年2月15日裁定（97年度毒聲字第35號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送
    達期間後起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定回之，刑
    事訴訟法第406條前段、第408條第1項前段定有明文。而在
    看守所之被告向監所長官提出抗告書狀者，須在抗告期間內
    提出者，始依法視為抗告期間內之抗告，刑事訴訟法第351
    條第1項定有明文，依同法第419條規定，於裁定亦準用之。
    查本件抗告人因施用第一、二級毒品案件，經原審法院於民
    國97年1月11日以裁定送觀察、勒戒，於同年2月4日將該裁
    定正本送達至臺灣桃園看守所交由抗告人親自簽名收受，有
    送達證書1紙附卷可稽（見原審卷第27頁），揆諸首開說明
    ，此項抗告期間既無特別規定，應自送達裁定之翌日即97年
    2月5起算5日，計至97年2月12日（按監所與法院間無在途期
    間可言，故無庸加計在途期間；又2月9日至11日係春節假期
    ，為例假日以其次日即2月12日代之）止，其抗告期間即已
    屆滿，乃抗告人竟遲至97年2月13日始向監所長官提起抗告
    ，有抗告狀上臺灣桃園監獄戒護科收狀戳記為憑，顯已逾越
    法定抗告期間，其抗告顯非合法，原審認其抗告已逾越抗告
    期間，違背法律上之程式，因依刑事訴訟法第408條第1項，
    以裁定駁回其抗告，經核並無違誤。
二、抗告意旨略以：被告現在另案羈押中，請求在被告停止羈押
    後，重新裁定，讓被告接受美沙冬替代療法戒除毒癮，以讓
    被告在治療期間仍可正常工作維持家計，因而提起本件抗告
    云云，惟本院審核本案卷證，抗告人之抗告既已逾越抗告期
    間，其抗告權顯已喪失，縱其抗告意旨所述屬實，仍無法改
    變其逾越法定不變期間之事實，抗告人遽以提起本件抗告，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
