【裁判字號】    97,交抗,257
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第257號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年1 月28日所為裁定（97年度交聲字第81號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十月四日十二時二十四分，騎乘ＢＦＪ─八八六號重型機車
    ，行經臺北市○○路○段及光輝路口，明知該處有燈光號誌
    管制，竟不遵守該燈光號誌之管制而仍闖紅燈，適為在該路
    段執行巡邏勤務之臺北市政府警察局文山第一分局（下稱文
    山一分局）警員姜緯乾攔停，並以受處分人有違反道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項「闖紅燈」行為掣單舉發，
    嗣受處分人於通知單上所載應到案日期（九十六年十月十九
    日）前即九十六年十月十二日向原處分機關即臺北市交通事
    件裁決所提出申訴，經原處分機關函請原舉發單位即文山一
    分局調查結果，仍認受處分人有上開違規之行為，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款之規定，裁處罰鍰新臺幣一千八百元，並記
    違規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：
（一）姜姓警員以跟車方式而非定點攔檢，若為定點攔檢則在南
      北向車陣中僅一東西向機車事實明確，沒有異議; 惟跟車
      攔檢，本人經過木柵光輝路口時已黃燈，姜姓警員以經過
      時認定為紅燈舉發，那本人黃燈過中線權利何在? 況以臺
      北市繁忙交通，又是中午十二時二十四分的午間尖峰時段
      ，警員能尾隨過木柵光輝路口，顯見當時為南北向車陣尚
      未開始之黃燈紅燈轉換之際，此爭議時刻舉發最易生糾紛
      。
（二）異議人行經光輝路、富山路，至木柵辛亥路口始被姜姓警
      員跟車攔檢開單闖紅燈，違規地點為木柵光輝路口，試問
      該警員如果十分確定異議人違規為何不在中間的木柵富山
      路口紅綠燈攔檢開單，而與異議人比鄰相安無事? 直至木
      柵辛亥路口始攔檢開單，顯見該警員爭議時刻開單與否存
      有疑義。還是該警員要製造罰單上所無之新法律事實，說
      異議人另闖木柵富山路口紅燈? 此舉發地點根本顯違常理
      。
（三）依刑事訴訟法無罪推定原則，警員的逕行舉發「我認偽你
      闖紅燈」「我看到你闖紅燈」證據力是有問題的，特別是
      上述有違常理的舉發。異議人於十月八日下午二時親訪舉
      發單位臺北市復興派出所要求調閱路口監視影帶，得到的
      答案「無特殊原因不得調閱，請自行證明清白。本所影帶
      保存七日，請於七日內起訴，若因裁決所公文往返延遲自
      行負責」、「本所員警值勤無錄音錄影」，原來不是警員
      提出證據証明異議人闖紅燈，而是要異議人證明自己沒闖
      紅燈。
（四）自由時報於十一月五日報載屏東地院交通法庭判決，認為
      警員取締闖紅燈，不只要拍照，更要求三連拍，因為技術
      上並非不可行，如此才足以保障民眾權益。舉重以明輕，
      臺北市復興派出所警員單憑一句「我認為你闖紅燈」、「
      我看到你闖紅燈」，證據力絕對不夠，因為他甚至連最低
      舉證要求都沒做到，臺北市貴為首善之區，執法要求居然
      比屏東還低? 縱使非首善之區，基於執法公平性與一致性
      ，也絕不只憑一句話就打發具有現代法治素養的公民。
三、原審以：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
      ；又汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第五十三條之情
      形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道路
      交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項
      第三款分別定有明文。至於道路交通管理處罰條例所稱之
      「車輛」，係指在道路上以原動機行駛之汽車，包括機器
      腳踏車在內，合先敘明。
（二）受處分人甲○○於原審固不否認於上開時、地，駕駛上開
      重型機車，行經臺北市○○路○段及光輝路口之事實，惟
      矢口否認其有闖紅燈之行為，辯稱：舉發方式有問題，警
      察跟我都在行進中，他的認定的紅燈及黃燈跟我是有差距
      ，警察如果是用定點的方式我沒有異議，但是我們都是在
      行進中，他看到的是紅燈我看到就不一定是紅燈。員警是
      在兩個路口之後才攔檢我，這樣的取締並不合理，如果我
      有違規應該當場攔檢，而不是經過兩個路口。我有多次要
      求調閱監視錄影，但是他的回答是說調出來也沒有用，要
      我直接進行法院的程序。相關的判例，屏東的交通法庭也
      有類似的案件，要求警察取締須拍照，本件員警連拍照都
      沒有只有說他看到，這樣我沒有辦法接受。針對他說我闖
      越木柵路口部分，當時我是有停下來，所以我才要求要調
      閱錄影帶。如果我有闖紅燈，可以明顯看到同樣的時間不
      會有車子經過等語。
（三）經查：受處分人上開違規行為，業據證人即目睹受處分人
      違規行駛繼而開單告發受處分人之文山一分局警員姜緯乾
      於原審證稱：本件是我取締，當時我在執行騎車巡邏勤務
      ，重點勤務為有違法或是交通違規。我當時我的行進路線
      跟異議人是相反的方向，因為他是由東往西，我是由西往
      東，我還沒有到達木柵光輝路口，因為那個路口已經顯示
      紅燈，我準備要停下來，因為是紅燈，我就看到異議人駕
      駛機車闖越木柵路及光輝路。因為異議人的車子在行進中
      ，我要去攔他時，他有發現我在追他，下個路口是木柵富
      山路口，也是紅燈，他也是闖過去，到下個路口是木柵及
      辛亥路口我才把他攔下來。我本來是要在木柵路及光輝路
      口停下，我一發現他闖紅燈，我就閃警用號誌燈迴轉去追
      。異議人第二次闖紅燈時，因為他的速度在行進中，速度
      蠻快，路口有很多人在那邊停等，我沒有辦法立即在他的
      前後左右停下來，所以沒開單。最後是在木柵辛亥路口攔
      住異議人，因為交通規則有規定，兩個小時之內相同的違
      規只要舉發一次，雖然異議人在光輝路口及木柵路口都有
      闖紅燈，但我只開一次的罰單。目前我們執勤的實務上舉
      發闖紅燈的方法有當場攔停還有照相逕行舉發。有關剛才
      異議人提到監視錄影器的問題，鏡頭並非涵蓋整個路口，
      只是針對定點，且請求調閱的時間點已經錯過，即使調閱
      到也沒有辦法看清楚異議人行進的路線。我當時是非常確
      定他是闖紅燈，我非常清楚的看到紅燈的號誌，異議人的
      行進方向還沒有超越路口，很明確他確實闖紅燈等語。按
      證人姜緯乾乃為原處分機關所認定受處分人有前開違規行
      為之原證人，到庭並在原審法官面前以言詞供述受處分人
      有前開違規事實，原審已得有受處分人確有上開違規行為
      之心證，且於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以
      證明證人上開證述係屬虛偽，亦無有足以令人顯信證人姜
      緯乾其供述為不可採之品性證據或前科證據存在，自不得
      僅以證人為本件開單告發受處分人之員警而全盤抹煞其所
      具有之原證人資格。受處分人對前開證人之供述並無法舉
      出任何對其有利之證據資料，以使原審對證人所供述受處
      分人違規之事實產生任何合理之懷疑，且交通警察掣單舉
      發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為
      行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具
      體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務
      員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推
      定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。本
      件受處分人既未就執勤員警之舉發有誤提出相關證據以供
      調查，亦無任何證據足資證明有捏造事實違法取締之情事
      ，則執勤員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，
      只要是合法之採證，自應受到合法、正確之推定，不能以
      員警之採證方法與受處分人之期待方式不同，即逕認該採
      證不合法；況且依照證人即員警姜緯乾之上開證述，受處
      分人經過上開路口時，連續闖越二個路口之紅燈標誌，足
      認員警確實對於受處分人之行進方向及過程有一定程度之
      掌握，並無捏造事實違法取締之情況，受處分人前開所辯
      ，尚難採信，本件事證明確，受處分人之違規行為堪以認
      定。
（四）綜上所述，受處分人確有在上開時地闖紅燈之違規行為，
      從而原處分機關依前開道路交通管理處罰條例第五十三條
      第一項、第六十三條第一項第三款之規定，裁處受處分人
      罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，核無違法或其他不
      當之情形，聲明異議意旨仍執前詞，指摘原處分違法，為
      無理由，應予駁回。經核並無違誤。
四、受處分人抗告意旨以：
（一）於通篇裁定書中，文山一分局警員姜緯乾具結證述取締違
      規闖紅燈，是與受處分人（東向西）行進方向相反（西向
      東），而受處分人正欲停等紅燈，故能清楚認定受處分人
      違規…等語，進而影響法官心證。惟文山一分局回覆稱該
      警員時為光輝路左轉木柵路（南向北），並非與受處分人
      反方向，其間紅綠燈轉換仍有時間差，故警員應未能明確
      肯定受處分人通過時為黃燈或紅燈，一口咬定過分武斷有
      失公允。如裁定書所提及，公文書既為公務員依法制作之
      行政處分有公信力，難以想像警員對每日車巡路線無清楚
      正確之認知。警員於法庭上作出與事實不符之陳述，進而
      影響法官心證入人於罪動機可議。
（二）受處分人親至木柵光輝路口丈量，光輝路口自停等線起至
      路口底寬約5.1 公尺，而木柵路黃燈緩衝時間為三秒進入
      紅燈，與光輝路轉成綠燈約1 秒，故依簡單數學式如下:
      距離-速率二時間合法速限時速40公里=40km/h=40000/360
      0m /s=100/9m/s 5.1m÷100/9m/s=0.459s得到受處分人經
      過木柵光輝路口僅需０．五九秒，而黃燈緩衝時間為三秒
      ，光輝路轉成綠燈也需1 秒，縱使文山一分局警員姜緯乾
      眼力過人也終究非科學儀器，如何證明受處分人經過時非
      黃燈而武斷地斷定為紅燈? 若警員舉證為連續拍攝或錄影
      則另當別論。
（三）於受處分人之紅單上，該姜姓警員記載地點為木柵光輝路
      口，而受處分人被實際開單地點為木柵辛亥路口，已經過
      木柵富山路口。受處分人曾質疑姜姓警員舉發地點有違常
      理，未料復興派出所竟不理會保全證據請求，逕自覆蓋該
      爭議影帶片段，姜姓警員更於法庭具結證言中稱受處分人
      闖越二次紅燈，並回答法官「二小時內相同違規只要舉發
      一次」。經受處分人電洽臺北市政府警察局交通警察大隊
      業務承辦人楊慶雷，楊先生指出: 依據違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準及處理細則第三條及道路交通管理處罰
      條例第八十五之一條，闖紅燈行為是各別舉發，無「二小
      時內相同違規只要舉發一次」之理，此為警員執勤之基本
      法律認知。據此，姜姓警員於紅單上記載地點為木柵光輝
      路口，事後為加深法官心證，竟睜眼說瞎話稱受處分人闖
      越2 次紅燈，非但有違警員執勤之基本法律認知，更有誤
      導法官之嫌。
（四）姜姓警員於法庭陳述前後多所矛盾之處，又無輔以其他證
      據方式，其武斷判定受處分人經過路口時必為闖紅燈而非
      搶黃燈之可信度幾分? 素聞警員於年終有「業績」考量，
      但萬萬想不到竟因此有不實陳述。
五、惟查：受處分人於九十六年十月四日十二時二十四分，騎乘
    ＢＦＪ─八八六號重型機車，行經臺北市○○路○段及光輝
    路口闖紅燈，為警員姜緯乾攔停開單舉發，業據證人姜緯乾
    於原審證述無誤。按證人姜緯乾係執勤警員，當時騎車執行
    巡邏職務，與受處分人素不相識，當無任意虛構受處分人違
    規之事實，所為證言，自屬可信，業據原裁定詳載理由依據
    。又警員姜緯乾係駕車執勤，並沿木柵路與受處分人逆向行
    進。因於木柵路光輝路目睹受處分人闖越紅燈後，乃迴轉追
    趕受處分人。途經木柵路、富山路口，及至木柵路辛亥路口
    ，始順利攔停受處分人。以警員姜緯乾當時係執行巡邏職務
    ，倘未親見受處分人闖越木柵路光輝路紅燈，當無迴車一路
    追趕受處分人之必要。雖受處分人另指：警員姜緯乾係於木
    柵路辛亥路口攔停受處分人，並證稱受處分人闖越紅燈二次
    ，然違規地點卻記載為木柵路光輝路口，而以「二小時內相
    同違規只要舉發一次」自圓其說。惟受處分人既有闖越木柵
    路、光輝路口紅燈之違規行為，縱警員未依規定再製單舉發
    受處分人闖越木柵路、辛亥路口紅燈之行為，亦無解於受處
    分人有本件違規事實。足見受處分人抗告，猶執前詞，否認
    有闖越紅燈，據以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
