【裁判字號】    97,聲減,598
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第598號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃必悟.
上列受刑人因違犯恐嚇未遂、竊盜及懲治盜匪條例等案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺
灣高等法院檢察署96年度聲減字第2631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 竊盜罪，減刑詳如附表所載，與附表所列
其餘不應減刑之編號1恐嚇未遂罪、編號3懲治盜匪條例罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾陸年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯恐嚇未遂、竊盜及懲治
    盜匪條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1恐嚇未遂罪及編號2竊盜罪
    ，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3 所列其餘不應減刑
    之懲治盜匪條例罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、惟查，編號1之恐嚇未遂罪，原宣告刑為2年，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條第1項第15款規定，屬不得減刑之罪刑
    ，故不予減刑，此部分聲請於法尚有未合，應予駁回。而編
    號2 之竊盜罪，經核符合減刑條件，應予准許，並與不應減
    刑之編號1、3所處之刑，定其應執行之刑。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項第15款、第8
    條第1項、第3項、第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
