【裁判字號】    97,聲減,652
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第652號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因違反水土保持法等案件數罪併罰有二裁判以上，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：
臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第256 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，均減刑詳如附表所載，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，分別犯附表所列等罪，
    經臺灣桃園地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，且編號1之罪宣告
    刑未逾1年6月，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定
    其應執行之刑。
二、受刑人（即原確定判決被告）行為後，95年7月1日公佈修正
    刑法第41條第1 項前段「易科罰金折算標準」即「以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，而受刑
    人行為時所適用之民國90年1月10日修正刑法第41條第1項前
    段「以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」之規定，其
    易科罰金折算標準係依95年7月1日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，就其原定數額提高為100倍折算1 日，即以銀元
    100元至300元折算1 日，再折算為新臺幣300元至900元折算
    為1日」，經新舊法比較結果，以適用90年1月10日修正刑法
    第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規
    定，較有利於受刑人。又90年1月10日修正之刑法第41條第2
    項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同。」，而95年7月1日修正公布施行之刑法第
    41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之。」，經比較後，亦以修正前之規定
    較有利於受刑人。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2項、第9條，修
    正前刑法第51條第5款，修正前刑法第41條第1項前段、第2
    項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
