【裁判字號】    97,破抗,14
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第14號
再抗  告人  甲○○
上列再抗告人聲請宣告破產、和解事件，不服中華民國97年2月2
6日本院97年度破抗字第14號所為裁定，提起再抗告，未依法繳
納裁判費新台幣1,000元。又按破產法第5條規定，關於和解或破
產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定。而依民事
訴訟法第495條之1第2項、第486條第4項準用同法第466條之1規
定，對於抗告法院以抗告無理由駁回之裁定再為抗告，應提出委
任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，惟再抗告人提
起再抗告並未依上開規定提出委任狀。茲限再抗告人於收受本裁
定正本七日內，逕向本院繳納再抗告裁判費新台幣1,000元及補
正委任狀，逾期即駁回再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
