【裁判字號】    96,上更(一),636
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第636號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  陳憶娟律師
上列上訴人因毒品危害防治條例案件，不服臺灣高等法院96年度
上更(一)字第636號判決，聲明上訴，本院裁定如下：
  主文
上訴駁回。
理 由
一、按刑事訴訟法第346 條規定，原審之辯護人得為被告之利益
    而上訴，但不得與被告明示之意思相反。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第384條亦有明文。
二、查本件被告甲○○之原審辯護人雖得依刑事訴訟法第346 條
    之規定，為被告之利益提起上訴，但其上訴係本於代理權之
    作用，並非獨立上訴，其上訴應以被告名義行之，且不得與
    被告明示之意思相反。本件「刑事上訴聲明狀」雖以被告名
    義行之，但未經被告本人簽名或蓋章，致其是否與被告明示
    之意思相反，無從明瞭，自應依法為上訴狀簽名或蓋章之補
    正。經本院於民國（下同）97年3月4日發函於被告之原審辯
    護人於5 日內為上訴狀被告簽名或蓋章補正或具狀證明所提
    上訴狀與被告本意無違，迄今仍未補正，依上揭規定，其上
    訴自屬不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法之規定，逕予駁
    回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
