【裁判字號】    96,上,967
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還印鑑章等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第967號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  楊鈞國律師
複代  理人  楊惠琳律師
被上  訴人  慈正股份有限公司
法定代理人
兼追加被告  己○○
            丁○○
上列三人之
訴訟代理人  邱新福律師
追加  被告  戊○  住台北市○○○路○段560號6樓
            庚○○  住同上
上列二人之
訴訟代理人  丙○○  住同上
一、上列當事人間請求返還印鑑章等事件，上訴人於原審本於所
    有物返還請求權，起訴聲明求為被上訴人應返還股東印鑑章
    予上訴人，並依原審於民國（下同）95年11月24日之裁定，
    繳納第一審裁判費各新台幣（下同）3,000元（見原審卷1第
    43頁）。原審駁回上訴人之訴，上訴人提起上訴，並追加己
    ○○、丁○○、戊○、庚○○為被告（見本院卷第37頁），
    聲明求為：(一)原判決關於駁回上訴人下開第(二)項之訴部分廢
    棄，(二)被上訴人及追加被告應返還股東印鑑章予上訴人。並
    繳納第二審裁判費各4,500元。
二、按民事訴訟法第77條之1第1、2項規定：「訴訟標的之價額
    ，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額
    為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。
    」、第77條之12規定：「訴訟標的之價額不能核定者，以第
    466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
    。」次按，裁判費之繳納為訴訟合法要件，法院應依職權調
    查，下級法院核定訴訟標的之價額有誤，上級法院仍得重行
    核定，據以計算應徵裁判費之金額，不受下級法院原核定訴
    訟標的價額之拘束。查，本件上訴人請求返還印鑑章，屬因
    財產權而起訴，本應以上訴人就因返還印鑑章所有之利益為
    核定訴訟標的價額之基準，惟本院依職權限期命上訴人查報
    其所有之利益，上訴人逾期迄未查報，本院復查無可供核定
    此訴訟標的價額之證據，因認此訴訟標的之價額為不能核定
    ，而以民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利益
    額數加十分之一，即上訴人之訴訟標的價額各1,650,000元
    定之。原審於95年11月24日裁定認為此訴訟標的乃非因財產
    權而起訴，顯有違誤，本院不受該核定之拘束。從而，本件
    應徵上訴人第一、二審裁判費各17,335元、26,002，除上訴
    人已繳第一、二審裁判費各3,000元、4,500元外，其餘未據
    繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本三日內，逕向本法院補
    繳第一、二審裁判費各14,335元、21,502元，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
補繳訴訟費用部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
