【裁判字號】    96,訴,49
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                96年度訴字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
中華民國97年 1月10日第一審判決（96年度訴字第49號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國97年 1月29日在臺灣岩灣技能
    訓練所收受本案判決正本後，於上訴期間內之97年 1月31日
    向本院提出上訴狀，惟該上訴狀並未敘述具體上訴理由，迄
    今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴理由狀，
    依上開規定，自應定期間先命其補正，逾期未補正，即裁定
    駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
