【裁判字號】    97,撤緩,11
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人妨害名譽案件（本院97年度東簡字第1號）
，聲請就本院96年度東簡字第123號刑事判決所為緩刑之宣告予
以撤銷（97年度執聲字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○○前因妨害名譽案件，經本院
    以96年度東簡字第123號（臺灣臺東地方法院檢察署96年度
    偵字第299號）判處拘役10日，緩刑2年，已於民國96年5月7
    日確定。乃於緩刑前之96年5月2日，故意更犯妨害名譽罪，
    經本院於97年1月31日以97年度東簡字第1號判處拘役10日，
    業於同年2月25日確定在案，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，其行為已合於刑法第75條之1
    第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。查受刑人
    甲○○○前因妨害名譽案件，經本院以96年度東簡字第123
    號判處拘役10日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，
    緩刑2年，已於民國96年5月7日確定，緩刑期間即自該日起
    算至98年5月6日（下稱前案）。惟受刑人另於緩刑前之96年
    5月2日，故意更犯妨害名譽罪，經本院於前揭緩刑期內之97
    年1月31日，以97年度東簡字第1號判處拘役10日，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日，並於同年2月25日確定（下
    稱後案）等情，有上開案件判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可憑。顯見受刑人在前案緩刑前，業已
    於96年5月2日觸犯與後案同一犯罪型態及原因之妨害名譽罪
    行，且受刑人所犯前、後案之被害人，均同為告訴人曾文正
    ，其一再對同一被害人故犯妨害名譽罪，足徵其自我約制能
    力及對社會秩序與他人名譽之尊重均有不足，犯罪再犯率極
    高，尚難期待其於緩刑期內有守法自新之可能。準此以觀，
    受刑人前案宣告之緩刑已顯難收預期之效果，當有執行上揭
    刑罰之必要。綜上，本院認受刑人之前開行為核與刑法第75
    條之1第1項第1款之規定相符，自得撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款
，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官    康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官    林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
