【裁判字號】    97,東交簡,87
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東交簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第10號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「OJX-285」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○所犯刑法第185條之3之罪（於民國88年4
    月21日增訂公布）之主刑為1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金，被告犯罪時（即民國94年10月14日）之刑法就罰
    金刑之規定，依修正前刑法第33條第5款規定，罰金刑應處
    銀元1元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條規
    定，就其原定數額得提高為2倍至10倍，但法律已依一定比
    率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。惟民國94年
    2月2日修正公布而於95年7月1日施行之刑法第33條第5款則
    規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，而95
    年6月14日修正公布之刑法施行法第1條之1第2項規定：「94
    年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    ，但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金
    刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7月1日修正公布
    施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定
    ，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法第185條之3規
    定科刑。次查，被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，如以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟上開修正後
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2月2日修
    正公布前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準，
    合先敘明。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危害行車安全等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪行為時間，係在民國96年4月24日以前，核符
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應減其
    宣告刑2分之1如主文所示，並再諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                        交通法庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
