【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因施用毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月14日犯施用第二級毒品罪
    ，經本院以95年度簡字第358號（偵查案號：臺灣臺東地方
    法院檢察署95年度毒偵字第223號），判處有期徒刑4月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
