【裁判字號】    97,聲減,42
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥二人以上，竊取森林副產物罪，減為有期徒刑參
月又拾伍日，併科罰金銀元壹萬伍仟元。有期徒刑如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5月9日至同年月10日，犯森林
    法第52條第1項第4款之加重竊取森林副產物罪，經本院以95
    年度訴字第229 號（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署95
    年度偵字第1398號），判處有期徒刑7月，併科罰金銀元3萬
    元，如易服勞役，以新臺幣1,000元折算壹日，緩刑3年確定
    ，該案嗣經本院以96年度撤緩字第23號撤銷其緩刑之宣告確
    定在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項、
    修正前刑法第41條第1項前段、刑法第42條第3項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國     97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
