【裁判字號】    97,財管,2
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度財管字第2號
聲  請  人  丙○○
被繼承人    甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣甲○○為臺灣地區人民，於民國90年5月
    28日去世，而大陸地區人民乙○○為甲○○之胞妹，生前依
    法向陸軍司令部申請甲○○亡故後餘額退伍金，並經准予繼
    承在案，惟乙○○未及赴臺領款即於95年7月30日死亡。聲
    請人為乙○○之子，為其繼承人，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第67條之1、大陸地區人民繼承被繼承人在臺
    灣地區之遺產管理辦法，聲請指定財政部國有財產局為甲○
    ○之遺產管理人，並准予聲請人繼承乙○○在臺之遺產等語
    。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1項之遺產事
    件，其繼承人全部為大陸地區人民者，除應適用同法第68條
    情形者外，由繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定財
    政部國有財產局為遺產管理人，管理其遺產，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第67條之1定有明文，惟同法第68條第1
    項、第3項規定，現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、
    繼承人之有無不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機
    關管理其遺產；該遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會分別擬訂，報請行政院核定之。又亡故
    退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會所屬安養機構者，由該安養機構為遺產管理人外；餘由設
    籍地輔導會所屬之退除役官兵服務機構為遺產管理人，退除
    役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條亦定有明文。是現
    役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明或
    繼承人因故不能管理遺產者，即由行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會所屬安養機構或該輔導會所屬之退除役官兵服務機
    構為其遺產管理人自明。再按繼承，因被繼承人死亡而開始
    ，民法第1147條亦有明文規定。末按國防部所頒佈之大陸地
    區遺族或法定受益人請領在臺單身亡故軍人餘額退伍金作業
    規定五（十三）則規定，大陸地區遺族於申辦餘額退伍金期
    間未奉核定前即已亡故者，如無其他合法次順位遺族，該申
    領餘額退伍金程序即為終止，不得繼承或繼續申辦；如該遺
    族於餘額退伍金核定後亡故，得由其法定繼承人依相關規定
    繼承。
三、經查，被繼承人乙○○為大陸地區人民，係已故之臺灣地區
    人民甲○○之胞妹，其申請請領甲○○餘額退伍金，業經陸
    軍司令部核發在案，惟未及領款完成即於95年7月30日死亡
    ，復由聲請人即乙○○之繼承人再轉繼承已故之甲○○遺產
    一節，業據聲請人提出除戶謄本、親屬關係公證書、繼承系
    統表、餘額退伍金查證申請表等件為證，堪信為真實。惟按
    甲○○為退除役官兵，於90年5月28日死亡後，其遺產之管
    理應適用臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條，依前揭
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條規定，自應由
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會為被繼承人甲○○之遺產
    管理人，並無同條例第67條之1由繼承人聲請法院指定財政
    部國有財產局為遺產管理人之適用。再者，被繼承人乙○○
    前向陸軍司令部申請請領被繼承人甲○○之餘額退伍金，業
    經陸軍司令部作業組於95年6月30日以鄭樸字第0950012030
    號函核發在案，此亦有聲請人提出之陸軍司令部95年12月13
    日鄭樸字第0950023108號函影本1紙在卷可按，是依國防部
    所頒大陸地區遺族或法定受益人請領在臺單身亡故軍人餘額
    退伍金作業規定五（十三）之規定，甲○○之餘額退伍金於
    陸軍司令部准予乙○○申領時，即為乙○○之財產，嗣乙○
    ○於完成領取程序前死亡，此餘額退伍金即成為被繼承人乙
    ○○在臺灣地區之遺產，聲請人本得以繼承人身分向乙○○
    之遺產管理人請求給付，又被繼承人乙○○係大陸地區人民
    ，並非臺灣地區人民，聲請人自不得依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條規定，向本院為繼承之表示，故本件之
    聲請為無理由，應予駁回。
四、至聲請人所附陸軍司令部96年12月13日鄭樸字第0960023118
    號函文中所述，係指聲請人繼承其被繼承人乙○○在臺灣地
    區之遺產即甲○○所遺留之餘額退伍金，因乙○○之繼承人
    為大陸地區人民，自應依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第67條之1及大陸地區人民繼承被繼承人在臺灣地區之遺產
    管理辦法等規定之法律程序，聲請指定乙○○之遺產管理人
    ，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1條前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                     民事庭法  官   范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月     24   日
                           書記官   洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
