【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度再字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，抗告人對於民國
97年01月22日本院97年補字第28號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之法定程式。
二、本件抗告人對於民國97年01月22日本院97年補字第28號民事
    裁定提起抗告，未據繳納裁判費。嗣經本院於民國97年02月
    21日以97年補字第28號民事裁定，命抗告人應於裁定送達後
    三日內補繳。查該裁定已於97年03月03日送達抗告人，此有
    送達證書在卷可憑。抗告人迄今未依期補正，此有本院民事
    科查詢簡答表在卷可稽，是聲請人之抗告自非合法，應予駁
    回之。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
