【裁判字號】    97,聲減,430
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第430號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因分別於民國93年6 月15日、同年9 月24日
    各犯偽造文書罪、恐嚇取財罪，經判處如附表所列之刑確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯偽造文書罪、恐嚇取財罪2 罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，第51條第5 款前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
