【裁判字號】    96,婚,446
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度婚字第446號
原      告  甲○○
被      告  乙○○Lam K.
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國97年3 月10日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月29日在越南與原告結婚
    ，並約定婚後應於原告在台灣之戶籍住所地共同生活，結婚
    後被告亦依約於民國93年12月29日入境來台定居，其間，曾
    於民國95年9 月23日回越南探親並於民國95年10月22日回台
    ，詎於民國96年4 月14日返回娘家奔喪後，即拒絕再來台與
    原告履行同居生活，顯然違背同居義務，屢經原告致電請其
    回來，然均為被告所拒。為此，請求判決被告應與原告同居
    ，並提出戶籍謄本、結婚證書暨譯本、聲明書、國際電話通
    話明細、行動電話通話明細等為證以及聲請訊問證人黃銘德
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
    (一)、原告主張兩造係夫妻、被告返回越南娘家後即拒不入境
        回台、經致電請被告回來亦置若罔聞等事實，有其所提
        出之戶籍謄本一件、結婚證書暨譯本、聲明書、國際電
        話通話明細、行動電話通話明細等附卷可憑，並經證人
        即原告之住所地里長黃銘德到場證述明確。此外，經本
        院依職權查詢被告入出境網路資料以及函內政部入出國
        及移民署查詢被告入出境紀錄結果，被告於民國96年 4
        月14日出境後即無任何再入境台灣之紀錄，有民國97年
        3 月10日查詢之入出境查詢結果瀏覽（網路資料）以及
        內政部入出國及移民署民國96年6 月13日移署資處寰字
        第09610876490 號函暨所附之被告入出境資料一份在卷
        足按，被告經合法通知未到場抗辯，亦未提出任何書狀
        為有利於己之陳述或為否認，依上列證據，自堪信原告
        之主張為真實。
    (二)、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12
        條前段定有明文。本件原告即夫為中華民國人民，而被
        告即妻為越南國人民，依上列規定，兩造因結婚所生同
        居之婚姻效力，自應適用夫即原告之本國法亦即中華民
        國法律。次按夫妻互負同居之義務，我國民法第1001條
        前段有明文規定。本件被告不履行同居義務，又不到場
        抗辯或以書狀陳述其有何不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告依上揭規定訴請被告履行同居，於法規定相符
        ，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
並應按對造人數提出繕本以及繳納第2審裁判費），上訴於台灣
高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
