【裁判字號】    97,訴,421
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第421號
原      告  丁○○
            丙○○
            安帝複合材料股份有限公司
上 列 1 人
法定代理人  甲○○  住同上
上 列 3 人
訴訟代理人  林清漢律師
被      告  世邦旅行社股份有限公司
                    設台北市○○區○○路82號5樓、5樓之1
法定代理人  乙○○  住同上
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
    主事務所或主營業所所在地之法院管轄」，又「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院」，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1
    項分別定有明文。
二、本件原告係以世邦旅行社股份有限公司為被告，非以該公司
    之桃園分公司（位於桃園縣桃園市○○○街28號）為被告，
    而被告世邦旅行社股份有限公司之主營業所所在地位於台北
    市○○區○○路82號5樓、5樓之1、5樓之2，有其營利事業
    登記基本資料查詢單在卷足稽，依前開民事訴訟法第2條第2
    項之規定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
