【裁判字號】    97,桃簡,168
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第21508 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處有期徒
刑陸月；甲○○處拘役伍拾玖日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之電子遊戲機「7PK 」、「小瑪莉」各貳臺、
「麻將」壹臺及「水果盤」壹臺（共含IC板陸片）、代幣陸拾枚
及機臺電源遙控器壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，均應依同條例第22條之規定論處，及
    犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨
    參照）。查以，被告2 人自96年6 月中旬某日起至查獲時同
    年7 月15日止，其經營電子遊戲場業行為，因經營行為本質
    上即具有反覆為相同行為之性質，故其於上開期間內持續經
    營電子遊戲場業務，乃為反覆執行業務行為之接續動作，應
    為實質上一罪，祇論以一違反電子遊戲場業管理條例罪為已
    足；又被告以電子遊戲機檯與人對賭而經營電子遊戲場業，
    其行為本質上亦含有反覆為同一種類事務之概念，是被告前
    後多次賭博財物之行為，應為法律上之包括一罪。又被告2
    人就上開二犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告以一行為，同時觸犯上開構成要件不相同之二罪名，為
    想像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    處斷。爰審酌被告甲○○並無前科，品行尚佳；而被告乙○
    ○於96年3 月間亦同因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    本院於96年4 月17日以96年度壢簡字第708 號刑事簡易判決
    判處拘役59日，嗣減為拘役29日確定，於96年10月9 日易科
    罰金執行完畢；又於96年5 月間，再同因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經本院於96年7 月31日以96年度壢簡字第
    1351號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    ，於96年9 月21日判決確定，於96年11月13日易科罰金執行
    完畢，雖未構成累犯，惟其多次同犯同質之犯罪，素行非佳
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表二紙在卷可稽，本件被
    告擺設上開電子遊戲機共有6 臺，經營時間不長約近1 月，
    犯罪情節不重，且被告甲○○犯後坦認不諱，態度尚佳等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之電子遊戲機具「7PK 」、「小瑪莉」各2臺
    、「麻將」1臺及「水果盤」1臺（共含IC板6片）、代幣60
    枚，為當場賭博之機具及在兌換籌碼處之財物，應依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之；
    至於扣案之機臺電源遙控器一個，為被告乙○○所有之物，
    且係供被告2 人供犯本件賭博罪所用之物，業據被告甲○○
    供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
