【裁判字號】    97,司票,2070
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第2070號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年十二月八日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣肆拾萬元，其中之新臺幣壹拾捌萬捌仟柒佰貳拾陸元及
自民國九十六年十二月五日起至民國九十七年六月四日止，按週
年利率百分之五點三四六計算之利息，並自民國九十七年六月五
日起至清償日止，按週年利率百分之五點八三二計算之利息，得
為強制執行。
相對人於民國九十四年四月十八日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣拾貳萬柒仟貳佰貳拾元及自
民國九十六年十二月二十一日起至民國九十六年十二月三十日止
，按週年利率百分之四點六七計算之利息，並自民國九十六年十
二月三十一日起至民國九十七年六月二十日止，按週年利率百分
之五點一三七計算之利息，及自民國九十七年六月二十一日起至
清償日止，按週年利率百分之五點六零四計算之利息，得為強制
執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國92年12月8日、
    94年4 月18日簽發付款地於桃園縣桃園市，並免除作成拒絕
    證書之本票二紙，內載金額新臺幣400,000 元、500,000 元
    ，到期日民國96年12月4 日、民國96年12月20日，詎於提示
    後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一
    份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
