【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度再字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，聲請人對於本院
於民國92年09月02日所為之91年度訴字第925 號民事裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣一千元
    。」民事訴訟法第77條之17第2 項定有明文。是聲請人對於
    確定之裁定聲請再審時應依上開規定繳納裁判費，此為必須
    具備之法定程式。
二、本件聲請人對於本院於民國92年09月02日所為之91年度訴字
    第925 號民事裁定，聲請再審，未據繳納裁判費。嗣經本院
    於97年01月22日以97年補字第28號民事裁定命聲請人應於五
    日內補正，如逾期未補正者即駁回再審之聲請。查該項裁定
    已於97年01月30日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請
    人逾期迄今仍未補正，此有本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，是聲請人再審之聲請，顯難認為合法，應予駁回之。
三、至聲請人雖曾對本院於97年01月22日所為之97年補字第28號
    民事裁定，於97年02月18日具狀異議（註：依民事訴訟法第
    495 條規定視為抗告）。但本院上揭於97年01月22日以97年
    補字第28號民事裁定命聲請人應於五日內補繳裁判費之裁定
    ，並不因此失其效力，該裁定所定補繳裁判費之期間，亦不
    因此停止進行。爰附此敘明之。
四、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
