【裁判字號】    96,易,1284
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度易字第1284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  謝清昕律師
            陳俊隆律師
被      告  甲○○
選任辯護人  邱昱宇律師
被      告  戊○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
上 列 四人
選任辯護人  謝清昕律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵字第20326號、96年度偵字第22539號、
96年度偵字第22928 號、96年度偵字第24507 號），本院以簡式
審判程序，裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第二百九十一條定有明文。
二、上列被告等經起訴審理之案件，雖經本院於九十七年三月三
    日辯論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉
    被告等之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰
    依前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                        法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                        書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
