【裁判字號】    97,附民移調,48
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告  乙○○○
      被告  甲○○
上當事人間97年度附民移調字第48號就本院97年桃交簡附民字第
37號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3 月24日下午
1時30 分在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
    通  譯  劉美玉
二、到庭調解關係人：
    原告    乙○○○
    被告    甲○○
三、調解成立內容：
   （一） 被告願給付原告新台幣（下同）壹佰伍拾萬元。前開
          款項分期給付，分別於民國九十七年四月二十八日、
          九十七年五月三十日、九十七年六月三十日給付各給
          付拾萬元，其餘壹佰貳拾萬元分一百五十期給付，自
          九十七年七月十日起，於每月十日各給付原告捌仟元
          ，一期未給付視為全部到期。
   （二） 原告應於九十七年四月二十八日收受第一期拾萬元款
          項後，撤回本院九十七年度桃交簡字第七一六號過失
          傷害案件對於被告之告訴。
   （三） 兩造其餘請求拋棄。
   （四） 訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
