【裁判字號】    96,壢簡,2351
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第23172號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人住處之窗戶鐵條，足以生損害於他人，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又無故侵
入他人住宅，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑11月確定；又於94年間因毒品危害防制條例案件經本院判
    處有期徒刑8 月（施用第一級毒品部分）、有期徒刑5 月確
    定，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於95年10月30
    日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日期95年11月7 日，在有期
    徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論，
    距由不知悛悔。因經濟困窘，原欲進入鄰居甲○○位於桃園
    縣觀音鄉金湖村水尾子31號竊取財物（竊盜部分業經檢察官
    不起訴處分確定），竟基於毀損及侵入住宅之犯意聯絡，先
    以不詳器具毀損甲○○住處浴室窗戶鐵條，使鐵條折斷損壞
    ，失去防閑之功能，足生損害於甲○○。乙○○於上址窗戶
    損壞鐵條後，旋即未經甲○○之同意，藉此踰越窗戶進入上
    址浴室內，無故擅自闖入甲○○住處內，迨乙○○自上址浴
    室走出，尚未著手行竊之際，即為甲○○之子吳鴻欣發現，
    乙○○即趁機逃離現場，嗣經警員據報前往現場處理而查知
    上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核與目
    擊證人吳鴻欣及告訴人甲○○於警詢及偵查中指證情結相符
    ，並有甲○○上址住處遭毀損處之照片3 張及目擊證人吳鴻
    欣指認照片1 張在卷可按。足見被告自白與事實相符，應堪
    採信。本件事證已臻明確，被告毀損、無故侵入住宅之犯行
    均堪予認定，應依法論科。
三、核被告上開所為，係犯刑法第354 條之毀損罪、第306 條第
    1 項之無故侵入住宅罪。又被告所犯上開兩罪，犯意各別，
    行為互殊，罪名互異，應分論併罰。被告曾有如事實欄所載
    之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告所為對告訴人造成心中莫大之恐慌，其犯
    罪所生之損害不輕，及其犯後坦承犯行態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行，均諭知易科罰金之
    標準，以示儆懲。另按中國民國九十六年罪犯減刑條例雖於
    96年7 月16日施行，惟查本件被告上開犯行均係在96年4 月
    24日之後，與依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項本
    文規定不符，並無上開減刑規定之適用，爰不予減刑。至被
    告所持供毀損之用之不詳器具並未扣案，且無證據係被告所
    有，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第306 條第1 項、第
    354 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    96    年    3    月     24    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
