【裁判字號】    97,審訴,397
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第397號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6594號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有竊盜、違反廢止前懲治盜匪條例、廢止前肅
    清煙毒條例、廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例
    、贓物、妨害自由、恐嚇取財等前科，其中於民國91年間因
    贓物案件，經本院以92年度簡字第209 號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於93年6 月16日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    。
三、被告另於92年間因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方法院以
    92年度毒聲字第469 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於92年6 月20日執行完畢釋放，並於同日由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年6 月20日以92年度毒偵
    緝字第50號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因
    業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一
    級毒品，不得非法持有、施用，於前開觀察勒戒執行完畢5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月30
    日為警查獲前某時，在新竹縣湖口鄉○○村○○路76巷7 弄
    3 號3 樓住處內，以摻入香煙內吸食之方式施用第一級毒品
    海洛因1次，嗣於96年9月30日20時30分許，在新竹縣湖口鄉
    ○○路與德和路口為警查獲。案經新竹市政府警察局移請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及新
    竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名
    代號對照表暨送驗登記簿各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑10月又15日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
