【裁判字號】    97,補,104
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第104號
原      告  乙○○
            辛○○
            壬○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
                      住桃園縣.
被      告  行政院衛生署桃園醫院
                      設桃園縣.
法定代理人  丁○○    住同上
被      告  丙○○    住同上
            甲○○    住同上
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,500,000 元，應徵第
一審裁判費為新臺幣65,350元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，請原告於收受本裁定送達後7 日內補繳，如逾期未繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
