【裁判字號】    97,桃簡,159
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第27819 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞臺小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）、
機具內之賭資新臺幣伍仟玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告曾於民國87年間因犯麻醉藥品管理條例罪，經本
    院判處拘役59日，於87年7 月23日執行完畢；於91年間因犯
    公共危險罪，經本院判處罰金銀元1 萬5 千元確定；又於95
    年間犯竊盜罪，本院判處拘役20日確定，於95年11月20日易
    科罰金執行完畢，素行欠佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，本件被告擺設上開電子遊戲機為1 臺，經
    營時間不長，約達2 月，犯罪情節不重，且犯後坦認不諱，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「超級大舞臺
    小瑪莉」1 臺（含IC板1 片），為當場賭博之器具；扣案之
    機具內之賭資新臺幣5900元則為賭檯上（機具內）之財物，
    均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
