【裁判字號】    97,婚,231
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第231號
原      告  乙○○
                        樓
上列原告與被告甲○○即SRITHONG  TEJA間請求離婚事件，本院
裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○即
SRITHONG  TEJA之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。又書狀不合程式或有其他欠缺者，
    審判長應定期間命其補正。同法第121 條第1 項亦有明文。
二、本件原告起訴請求與泰國人之被告甲○○即SRITHONG  TEJA
    離婚，並表明被告自民國96年10月間已離家出走，惟於起訴
    狀上卻載明被告之住所與其相同，足認該被告之住所並非真
    實，致本院無法送達文書，其起訴顯然不合程式，爰依照前
    開規定，定期間先命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
