【裁判字號】    97,簡,22
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第22號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25
688 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
過通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑
肆年。
    事實及理由
一、被告乙○○並無與泰國籍女子SAMRAN NUAN IN（中文姓名：
    甲○○，下稱甲○○）結婚之真意，竟為使甲○○入台打工
    ，乃透過謝華惠文（另由檢察官偵辦）仲介，以新台幣45,0
    00元之代價，擬與假結婚之方式，使甲○○取得居留權而在
    台工作。其等間謀議既定，乙○○遂與甲○○、謝華惠文基
    於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，先由乙○○
    於附表一所載之結婚時間，前往泰國與甲○○辦理結婚手續
    後，再於附表一所載之申請時間，推由甲○○至附表一所載
    之申請機關，持在泰國結婚之證明文件，向該戶政事務所偽
    以其與甲○○已結婚為由，提出結婚登記之申請，明知此為
    不實之事項，而使承辦公務員將此不實之事項，登載於職務
    上所掌之公文書，並於當日將上開不實事項登載在乙○○戶
    籍之資料（屬使公務員登載不實之文書），足以生損害於戶
    政機關對於婚姻登記事項管理之正確性。乙○○取得配偶為
    甲○○之戶籍登記資料後，復持之向外交部領事事務局提出
    申請甲○○入境依親之手續以為行使，並使該機關核發許可
    甲○○入境之簽證，足以生損害於外交部對於外國人出入境
    管理之正確性。而於附表二所載入境時間，甲○○搭機自泰
    國來臺，並由乙○○於附表二所載申請時間，帶同甲○○前
    往附表二所載申請機關，承前概括犯意聯絡，持用上開使公
    務員登載不實之文書，向附表二所載申請機關，提出申請甲
    ○○之中華民國外僑居留證以為行使，並使該機關不知情公
    務員將甲○○為陳生利配偶之不實事項，登載於甲○○之中
    華民國外僑居留證（居留證號如附表二所示）及外僑居留資
    料系統，足以生損害於附表二所載申請機關對於外僑居留核
    發事項審核與管理之正確性。甲○○順利入境後，承前概括
    犯意，謝華惠文即於94年3 月間某日帶同甲○○在位於桃園
    縣桃園市○○街89號「芭塔雅泰式養生館」，並出示行使前
    揭居留證，使甲○○得在該養生館工作，亦足以生損害於附
    表二所載申請機關對於外僑居留核發事項審核與管理之正確
    性。嗣為警於94年11月2 日下午3 時許在上址查獲。案經桃
    園縣政府警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，並
    有外僑居留資料查詢- 明細內容顯示畫面、中華民國外僑居
    留證、內政部入出國及移民署函檢送之外國人居留停留案件
    申請書、彰化縣大村鄉戶政事務所函暨檢送之結婚登記申請
    書、聲明書及經泰國台北經濟文化辦事處認證之結婚證書等
    資料、內政部警政署入出境管理局函暨檢送之甲○○入出國
    日期證明書各1 份在卷足憑。被告乙○○自白應與事實相符
    ，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、法律適用：
（一）刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7
      月1 日施行。按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為
      後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
      利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法。所謂行為
      後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴張或限縮，
      或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視所適用處
      罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所定要件
      有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修正係
      無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、文義
      之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之移列
      等無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有變更
      者，可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適
      用原則，適用裁判時法外，即應適用修正後刑法第2 條第
      1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而比較時，應就罪
      刑有關之事項，如共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
      連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及其他法定加
      減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜合全部罪
      刑之結果而為比較，予以整體適用。乃因各該規定皆涉及
      犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減
      之幅度，影響及法定刑或處斷刑之範圍，各該罪刑規定須
      經綜合考量整體適用後，方能據以限定法定刑或處斷刑之
      範圍，於該範圍內為一定刑之宣告。是宣告刑雖屬單一之
      結論，實係經綜合考量整體適用各相關罪刑規定之所得。
      宣告刑所據以決定之各相關罪刑規定，具有適用上之「依
      附及相互關聯」之特性，自須同其新舊法之適用。而「法
      律有變更」為因，再經適用準據法相互比較新舊法之規定
      ，始有「對被告有利或不利」之結果，兩者互為因果，不
      難分辨，亦不容混淆（最高法院97年度台上字第38號判決
      意旨參照）。經查：
    1.本件被告行為後，關於刑法第216 條、第214 條之罪，其
      法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定
      為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提
      高為10倍（提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33
      條第5 款則修正為新台幣1 千元以上，以百元計算。經比
      較行為時法與裁判時法，就修正之罰金刑最低度部分，行
      為時法較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前
      段規定，適用行為時（即修正前）之法律。
    2.被告行為時，刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯」，被告行為後，刑法第28條修正後
      改為「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。是
      刑法第28條共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪
      行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯；
      新舊法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，自屬行為後
      法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之
      問題（96年度台上字第3773號），查本件被告等所為之前
      開犯行，比較新舊法之結果，新法及舊法對於被告並無利
      或不利之情形。
    3.被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經修正公布刪
      除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規
      定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時
      法律即舊法論以連續犯。
    4.綜上所述，本件綜合上開罪刑全部比較結果，認適用裁判
      時之新法對被告並非較為有利，自應依修正後刑法第2 條
      第1 項前段，適用被告行為時之上開修正前刑法規定，以
      為論處。
    5.另刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
      銀元」、「新台幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無
      二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或
      不利變更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及
      準據法之刑法施行法第1 條之1 規定（台灣高等法院暨所
      屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號參照）。
（二）核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使
      使公務員登載不實文書罪。又被告使公務員登載不實文書
      之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所
      吸收，均不另論罪。被告乙○○、甲○○及謝華惠文間，
      就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告
      先後多次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯
      罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
      依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審
      酌被告共謀以使外籍女子取得假身分方式入境，使我國戶
      籍、入出境管理等資料產生錯誤，對於我國戶政機關對於
      戶政管理之正確性及入出境管理機關對於外國人入出境管
      理作業之正確性所生之損害非輕、所為非是，惟犯後終能
      坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
      又按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，
      查本件被告上開犯行係在96年4 月24日前，爰依中華民國
      96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期2 分之
      1 。至中華民國96年罪犯減刑條例第5 條雖規定：「本條
      例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
      歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」惟
      該條規定係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未
      於同年12月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係
      該條例施行後始行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開
      不得減刑規定之適用（最高法院96年度台非字第332 號判
      決意旨參照）。查本件被告雖經本院96年9 月7 日發佈通
      緝，而於96年9 月11日經緝獲到案，惟其既係於中華民國
      96年罪犯減刑條例施行後始遭通緝，不適用上開條例第5
      條規定，自仍應依該條例減刑，一併敘明。）。又被告行
      為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金」，依行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2
      條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
      算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
      元300 元折算1 日，經折算後應以新台幣900 元折算為1
      日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
      段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台
      幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
      正公布施行前之規定，較有利於被告，故依修正前刑法第
      41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又刑法第74條
      緩刑之規定固亦於94年1 月7 日修正，並於95年7 月1 日
      施行。惟按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告
      ，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事
      庭會議決議參照）。是刑法緩刑之規定，逕適用修正後之
      規定，無庸比較新舊法。查被告前雖因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，惟於執行完畢後，5 年以內未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷足憑，其僅因一時失慮，致罹刑章，經此偵審
      教訓及科刑之判決後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院
      認被告前開所受宣告之刑以暫不執行為適當，予宣告緩刑
      4 年，以啟自新。
四、本件被告於本院訊問時自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、第74
    條第1 項第2 款、修正前刑法第28條、第56條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附論罪科刑之法條：
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附表一：（結婚登記）
┌──┬───┬───┬──┬──┬────┬────┐
│編號│申請人│配  偶│結婚│申請│申請機關│檢附證件│
│    │      │      │時間│時間│        │        │
│    │      │      │    │    │        │        │
├──┼───┼───┼──┼──┼────┼────┤
│ 一 │乙○○│甲○○│93年│94年│彰化縣大│聲明書、│
│    │      │      │11月│1 月│村鄉戶政│經泰國台│
│    │      │      │17日│25日│事務所  │北經濟文│
│    │      │      │    │    │        │化辦事處│
│    │      │      │    │    │        │認證之結│
│    │      │      │    │    │        │婚證書  │
└──┴───┴───┴──┴──┴────┴────┘
附表二：（外僑居留證申請）
┌─┬───┬───┬──┬──┬────┬──┬──┐
│編│申請人│居留人│入境│申請│申請機關│檢附│核發│
│號│      │（居留│時間│時間│        │證件│居留│
│  │      │事由）│    │    │        │    │證號│
├─┼───┼───┼──┼──┼────┼──┼──┤
│一│乙○○│甲○○│94年│94年│彰化縣政│戶籍│ND00│
│  │      │（依親│2 月│4 月│府縣警察│謄本│8510│
│  │      │）    │17日│1 日│局      │    │21  │
└─┴───┴───┴──┴──┴────┴──┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
