【裁判字號】    96,桃簡,2644
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2644號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 (律股)乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20790 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己之所有，於民國96年5 月3 日
    下午4 時32分許，在台灣桃園機場第二航廈「采盟免稅商店
    」3287展示區內，趁該店店長丁○○、店員丙○○與客人結
    帳而未注意之際，徒手竊取該店所有置放於眼鏡架上Gucici
    廠牌之黑框太陽眼鏡1 副（價值約新台幣7,000 元），得手
    後藏放在自己之外衣口袋內離去。嗣丁○○等人於清點時察
    覺該副太陽眼鏡遭竊，經調取監視錄影畫面查看，始發現上
    情。案經內政部警政署航空警察局移送台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：(1)台灣桃園機場第二航廈「采盟免稅商店」3287展示
    區，於上揭時地，確實短少了Gucici廠牌之黑框太陽眼鏡一
    副，且為此，丁○○與丙○○旋向當日前往該店購買太陽眼
    鏡之戊○○，以及與戊○○同行之被告甲○○，查詢有關店
    內太陽眼鏡之下落，然因不確定係遭竊取或有其他因素致該
    副眼鏡不見，遂禮貌性的向其等詢問，並比對戊○○於當日
    向該店購買太陽眼鏡之商品條碼是否有誤，嗣經確認戊○○
    所購買之商品與條碼是一致無誤等情，業據證人黃書琴、丙
    ○○及戊○○迭於警詢及本院審理時證述屬實，並有「采盟
    免稅商店」之貨品裝箱單1 紙（見偵卷第13頁）在卷足憑，
    綜此諸情，堪認在上開時地除了戊○○所購得之眼鏡以外，
    該店在眼鏡架上尚短少了一副太陽眼鏡無訛。(2)又該店店長
    丁○○與店員丙○○為追查該副太陽眼鏡下落，乃調取該店
    於當日下午4 時28分36秒起至同日下午4 時32分46秒止期間
    之監視錄影畫面，提供於警局查辦，亦經證人丙○○、丁○
    ○於警詢及本院審理時證述甚明，並有監視錄影光碟1 片在
    卷可稽。再者，經本院就扣案之監視錄影光碟實施勘驗，結
    果為：自96年5 月3 日16時29分59秒起至同日16時31分10
    秒止，該眼鏡架前無人經過，並可見鏡架上第一排自下向上
    數第5 格處（包括中間第4 格空格），有1 支眼鏡，且地上
    該排鏡架亦有第5 支眼鏡倒影。自96年5 月3 日16時31分
    10秒起至同日下午16時31分18秒止，被告首度接近眼鏡鏡架
    ，並隨即倒退步出攝影鏡頭外。被告第一次接近又離去，
    後該架上第一排自下向上數第5 格之眼鏡及其地上倒影仍存
    在。被告自96年5 月3 日下午16時32分41秒再度走近鏡架
    。被告於96年5 月3 日下午16時32分43秒至44秒間，左手
    有動作，並將左手伸入口袋內。被告於96年5 月3 日下午
    16時32分46秒再度離開該眼鏡架後，架上眼鏡及地上倒影即
    均消失不見。則上開時空變化之情狀，亦有本院97年3 月18
    日勘驗筆錄1 份在卷足按。從而，被告在第一度接近並離開
    該眼鏡架時，眼鏡架自下向上數第5 格處，以及該眼鏡架因
    透光而在地面上所遺留之倒影均顯示仍有一副眼鏡存在，惟
    過了一分多鐘後，被告再度接近該眼鏡架並於數秒後離開，
    斯時，該格子上已未見眼鏡，而地面倒影亦已空白，佐此期
    間，亦未見有其他客人靠近該眼鏡架。凡此均足認「采盟免
    稅商店」所短少之一副太陽眼鏡確係為被告所擅取，否則焉
    有不翼而飛之理？(3)被告雖抗辯該畫面係遭剪接所致云云，
    惟細繹上開勘驗結果，所錄得之畫面於此期間均屬連續而未
    間斷，且觀該商店與被告亦無何宿怨，衡無任加捏編構陷被
    告之理。被告上開所辯，係屬卸詞，不足採信。事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    擅取他人財物之犯罪動機、目的、手段，造成他人財物損失
    ，飾詞否認態度欠佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
