【裁判字號】    96,審易,736
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第736號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26240
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定
    獨任進行審判程序。
二、被告甲○○前有賭博、違反廢止前麻醉藥品管理條例、竊盜
    、侵占等前科，其中：(一)於民國89年間，因竊盜案件，經本
    院以89年度易字第1426號判決判處有期徒刑1 年確定；又於
    90年間，因侵占案件，經本院以90年度壢簡字第882 號判決
    判處罰金銀元4000元；又於90年間，復因竊盜案件，經本院
    以90年度易字第2582號判決判處有期徒刑4 月確定；又於91
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度壢簡
    字第1264號判決判處有期徒刑5 月確定；又於91年間，因偽
    造署押案件，經本院以91年度易字第1339號判決判處有期徒
    刑4 月確定，以上5 罪刑經接續執行，刑期自91年1 月19日
    起算，至93年7 月6 日縮短刑期執行完畢。(二)於93年間，因
    竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第1469號判決判處有期徒
    刑4 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度壢
    簡字第111 號判決判處拘役50日確定，上開2 罪自94年6 月
    4 日起入監接續執行，至94年11月24日徒刑執行完畢出監。
    (三)於95年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字
    第744號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年4 月28日期滿
    執行完畢（均構成累犯）。詎仍不知悔改，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於96年10月17日18時45分許，見鍾孝華所
    有車牌號碼8FR－307號重型機車停放於桃園縣中壢市○○路
    ○ 段與新明路口之新明夜市停車區，機車座墊下置物箱未上
    鎖，翻開座墊伸手進入置物箱內翻找財物，適為距5 公尺左
    右吃飯之乙○○發覺，上前制止，恰有巡邏員警經過發現可
    疑而盤查，並經乙○○向警員表明甲○○翻動置物箱欲偷竊
    財物之情，始為警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
