【裁判字號】    97,審訴,292
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第292號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5489號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月又拾伍日；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月又拾伍日。應執行有期徒刑
捌月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○前有公共危險、違反毒品危害防制條例、洗錢防制
    法、竊盜、搶奪等前科，其中於民國94年間，因違反洗錢防
    制法案件，經本院以94年度桃簡字第1606號判決判處有期徒
    刑4 月確定；又於同年間，因搶奪案件，經本院以94年度訴
    字第2153號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；又於95年間，
    因竊盜案件，經本院以95年度簡字第35號判決判處有期徒刑
    4 月確定；上揭3 罪刑經本院以95年度聲字第2215號裁定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定，並經本院以96年度聲減字第26
    3 號裁定分別減刑為2 月、7 月、2 月，並定應執行有期徒
    刑10月確定，上開各罪經接續執行，刑期自94年12月19日起
    算，甫於96年7 月16日縮短刑期執行完畢出監（構成累犯）
    。
三、被告另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    1026號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以94年度毒聲字第2104號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於95年12
    月15日保護管束期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於95年8 月8 日以95年度戒毒偵字第262 號為不起訴處分確
    定。詎仍未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，
    明知海洛因、安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款、第2款之第一級、第二級毒品，不得非法持
    有、施用，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命之犯意，於96年8 月16日某時，在桃園縣桃園市某
    汽車旅館內，分別以針筒注射及吸食器吸食之方式施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。嗣因甲○為桃
    園縣政府警察局桃園分局之毒品列管人口，經通知未到場接
    受採尿，復為警於96年8 月16日持臺灣桃園地方法院檢察署
    於同年月2 日所核發之強制採驗尿液許可書，強制甲○至桃
    園縣政府警察局桃園分局採尿送驗後，始查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨列管
      毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月又15日；施用第二級毒品部分，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑2 月又15日。應執行有期徒刑8 月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美   慧
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
