【裁判字號】    97,附民移調,50
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告    乙○○
    被告    甲○○
上當事人間97年度附民移調字第50號就本院97年壢簡字第368號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3月24日上午10時
30 分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  蕭秀蓉
二、到庭調解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、調解成立內容：
   （一）被告應給付原告新台幣壹仟貳佰元。
   （二）兩造均應撤回臺灣桃園地方法院九十七年度壢簡字第
         三六八號傷害案件對於對方之告訴。
   （三）兩造其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      書記官  蕭秀蓉
                      法  官  卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
