【裁判字號】    97,聲減,426
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第208號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○犯背信罪，經本院以88年度易字第2802號判決
    判處有期徒刑6 月確定，經受刑人以其所犯之罪，其犯罪之
    時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑規定，已依中華民
    國96年罪犯減刑條例聲請本院減刑，並經本院於97年3 月18
    日以97年度聲減字第373 號裁定在案。
二、茲聲請人就同一案件於97年3 月18日重複聲請本院減刑，自
    係違反一事不再理原則，其聲請自不合法，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
