【裁判字號】    97,桃交簡,894
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第894號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29424、30027 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因公共危險案件（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金銀元
    1 萬6 千元確定，於92年04月04日執行完畢；竟不思悔改。
    其於96年11月17日17時前之同日下午某時段，先後分別在桃
    園縣龜山鄉某友人住處、同鄉兔子坑某店等處飲酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。竟於飲酒後之同日17時許
    駕駛動力交通工具車牌號碼1415─KT號自用小客車離開同縣
    龜山鄉兔子坑欲返回桃園縣桃園市其住處。於96年11月17日
    17時20分許，行經桃園縣龜山鄉○○○路299 巷巷口時，因
    不勝酒力將車停於馬路中間，在車內睡覺，經民眾報警前往
    取締對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧22
    毫克而查獲。其於桃園縣政府警察局龜山分局大林派出所原
    先向警員表明不同意於夜間訊問，警員乃未予詢問。嗣其又
    變更其意，要求警員於夜間訊問，經警於同日20時30分至同
    日20時50分製作其警詢筆錄。再經桃園縣政府警察局龜山分
    局報由台灣桃園地方法院檢察署檢察官准許不予解送人犯後
    ，將其釋放。其即搭乘計程車離開，至桃園縣龜山鄉其上開
    車輛停放處。其明知上開酒測後僅經過不到6 小時時間，其
    體內酒精濃度仍未代謝至足以安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍屬酒後不能安全駕駛動力交通工具程度之情況下，竟另
    行起意駕駛上開車輛由桃園縣龜山鄉該停車地點出發，於同
    日23時20分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路與民有路口，經警
    攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0‧717
    毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局、龍潭分局分
    別報由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於96年11月17日警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，途中因不勝酒力，將車停於馬路中間在車內睡覺，經警
    據報前往取締對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升1 ‧22毫克而查獲，其酒醉得搞不清楚怎麼會開到當地等
    情，此部分有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分
    每公升1 ‧22毫克情形可佐，且依該次查獲警製測試觀察紀
    錄表所載：被告有反應遲緩，駕駛中不勝酒力昏睡，腳步不
    穩，說話語無倫次，含糊不清，注意力無法集中情形，其此
    次查獲所作酒後生理協調平衡檢測結果5 項檢測均不合格，
    亦有桃園縣政府警察局車輛駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢
    測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安
    字第9000 05854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0．
    25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05。
    一般人飲酒後酒精代謝率約為每小時代謝BAC百分0‧0132，
    即相當於每小時代謝吐氣所含酒精成分每公升0‧066毫克。
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：BAC達百分之0．03至百分
    之0．05 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分
    之0．05至百分之0．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。BAC到達百分之0．08至百分之0 ．15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC超過百分之0．15時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。BAC超過百分之0．5時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於此次所測得之吐氣所
    含酒精成分為每公升1‧22毫克，相當於血液中酒精濃度（B
    AC）百分之0．244，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解
    能力均受到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。
    再參酌被告有反應遲緩，駕駛中不勝酒力昏睡，腳步不穩，
    說話語無倫次，含糊不清，注意力無法集中情形，其此刺查
    獲所作酒後生理協調平衡檢測結果5 項檢測均不合格。益見
    被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    。被告於96年11月18日警詢時雖辯稱：其酒後係友人帶其至
    車上睡覺，其引擎未發動，因影響交通被查獲云云，否認有
    此次不安全駕駛行為。然被告前開自白已述明其於飲酒後由
    桃園縣龜山鄉兔子坑駕車離開，行至桃園縣龜山鄉○○○路
    299 巷口，將車停於馬路中間睡著了，經警取締查獲，其酒
    醉得搞不清楚怎麼會開到當地之情，核與桃園縣政府警察局
    龜山分局刑事案件報告書、不予解送人犯報告書記載將車停
    於馬路中間睡覺，遭後方車輛按鳴喇叭完全無反應等情相符
    ，且被告若係其友人帶其至車上睡覺，其引擎未發動駕駛，
    該車何於能駛離停車地點兔子坑地區駛至查獲地點？何以停
    於上開查獲地點之馬路中間？被告確有酒後不安全駕駛情事
    ，其上開所辯顯為事後卸責之詞，不足採信。又被告於96年
    11月18日警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警第
    一次查獲釋放後，其搭計程車離開警局，至車輛停放處又駕
    車駛離，於前開時、地，又經警攔檢對之實施酒測，測得其
    吐氣所含酒精成分每公升0‧717毫克而查獲情事，此部分有
    酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0‧717
    毫克情形可佐，且依該次查獲警製測試觀察紀錄表所載：被
    告有反應遲緩，手腳顫抖，行動遲緩，注意力無法集中情形
    ，其此次查獲所作酒後生理協調平衡檢測結果5 項檢測中仍
    有2 項不合格，亦有桃園縣政府警察局車輛駕駛人酒後駕車
    生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。被告於警詢雖辯稱：其
    已休息1 段時間，人已清醒云云，否認此次係不安全駕駛。
    惟查被告於此次所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0‧717
    毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）百分之0．1434，依上
    開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到當程度之
    影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有反應遲
    緩，手腳顫抖，行動遲緩，注意力無法集中情形，其此次查
    獲所作酒後生理協調平衡檢測結果5項檢測中仍有2項不合格
    ；足認被告當時仍在不能安全駕駛動力交通工具程度而駕駛
    。又被告於第一次查獲時經測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升1‧22毫克，已如前述。其第一次查獲酒測時間距第二次
    查獲酒測時間，僅相隔06小時又09分鐘，其第一次查獲經警
    釋放後，係由警局搭計程車離開，再至車輛停放處開始駕車
    由桃園縣龜山鄉駛至同縣龍潭鄉始被攔檢查獲。故其第一次
    查獲酒測後至其又開始駕車之時間，顯不滿六小時。依前述
    一般人酒精代謝程度以6 小時計算，所代謝吐氣所含酒精成
    分約為每公升0‧396毫克，而依被告實際於2次酒測之6小時
    又09分鐘之時間內代謝之吐氣所含酒精成分為每公升0‧503
    毫克，即每小時代謝吐氣所含酒精成分約為每公升0‧0818
    毫克，雖略高於一般人之代謝率，但亦相差不多。被告知悉
    其第一次被查獲時警詢之酒測值為吐氣所含酒精成分為每公
    升1‧22毫克，此為其該次警詢所述明，並有該次被查獲所
    簽收警員所舉發之舉發違反道路交通管理事件通知單影本01
    份之記載可佐。又其第二次開始駕車之時間距其第一次酒測
    時間經過之時間尚不足6小時，不論依一般酒精代謝率或其
    實際酒精代謝率而言，均在吐氣所含酒精成分每公升0‧717
    毫克以上，明顯仍在不能安全駕駛之程度。其上開所辯，為
    卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、刑法第一百八十五條之三業經修正，其罰金刑由修正前之科
    新臺幣三萬元以下罰金，並依刑法施行法第一條之一第二項
    但書提高3 倍即科新臺九萬元以下罰金，修正為科或併科新
    臺幣十五萬元以下罰金，於97年01月02日公布，同年月04日
    生效施行。被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時
    法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用行為時之修正前刑法第一百八十五條之三
    之規定處罰。核被告2 次所為，均係犯修正前刑法第一百八
    十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。被告第一次不能安全駕駛而駕駛之行為，於駕駛途中不勝
    酒力而停車於馬路中經警取締查獲後。其原表明不同意警員
    於夜間訊問，警員乃未予詢問。嗣其又變更其意，要求警員
    於夜間訊問，經警於同日20時30分至同日20時50分製作其警
    詢筆錄，本應解送檢察官偵辦，係經警報由檢察官准許不解
    送人犯後，逕將其釋放。故其於第一次被查獲時原不同意夜
    間訊問，亦即其於第一次被酒測查獲後（即96年11月17日17
    時21分）至翌日日出（依桃園地區日出日沒時刻表為96年11
    月18日06時14分）前，本欲在警局休息，原無先經夜間訊問
    後提前離開駕車返家之意。係其嗣後改變主意請求警員夜間
    訊問，經警詢問後製作完成警詢筆錄，本應解送檢察官偵辦
    ，經警報由檢察官准許不解送人犯後，始逕將其釋放。其乃
    搭計程車離開警局，至其停車地點，而於當時飲酒後之酒精
    濃度仍未代謝至足以安全駕駛之程度，仍在不能安全駕駛之
    範圍，又起意駕車返家而為不安全駕駛，顯係另行起意所為
    。其2 次所為，行為有異且獨立可分，自應分論併罰之。爰
    審酌被告於91年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金銀元1萬6
    千元確定，於92年04月04日執行完畢；此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；前已犯同罪質之公共
    危險罪，受前科罪刑之宣告，執行完畢後5 年內，又於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，2 度犯上開之罪
    ，分別經測得吐氣所含酒精成分為每公升1‧22毫克、0‧71
    7 毫克酒醉程度之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒
    後為不安全駕駛，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑及定其應執行之刑，並分別就各宣告刑與所定應
    執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正前刑法第一百八十五條之三，刑法第二條第一項前段、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
