【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第178號
抗   告   人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被告即具保人  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民
國97年2 月29日所為駁回沒入被告所繳納保證金之裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳抗告書所載（如附件）。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。經查，本件被告甲○○因違
    反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣二萬五千元，並由被告繳納現金後，
    已將被告釋放，嗣該案偵結起訴並經本院判刑確定後而送臺
    灣桃園地方法院檢察署執行，該署傳拘被告到案執行均未獲
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院
    檢察署刑事保證金收據、檢察官刑事執行案件進行單、送達
    證書、拘票報告書附卷可稽，就形式上觀之，原裁定裁定時
    被告確已逃匿，依法應准許沒入被告繳納之保證金，是原裁
    定駁回抗告人沒入保證金之聲請，即有未合，抗告意旨執此
    指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷。
三、另按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖
    曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號判決要旨
    參照）。經查，本件被告雖因逃匿致傳拘無著，並遭臺灣桃
    園地方法院檢察署發布通緝，但其業於民國97年3 月6 日遭
    緝獲，並於同日解送臺灣桃園監獄執行，此有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 份在卷可考，是被告既經緝獲，即不
    可再謂其逃匿而裁定沒入其繳納之保證金，是本件聲請仍為
    無理由，爰更為裁定如主文第二項所示。
四、依刑事訴訟法第408 條第2 項前段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
