【裁判字號】    97,桃簡,699
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第699 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五二三二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因妨害兵役治罪條例案件，由臺灣雲林地方法院
    於民國九十五年五月九日以九十五年度六簡字第二二一號刑
    事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日，而於九十五年八月六日起算刑期
    ，迄九十五年十二月五日縮刑期滿在監執行完畢，猶不知悔
    改，其與丙○○皆係設址於桃園縣八德市○○路二五五號賴
    弘彰所經營「威嘉營造廠」之員工，並均居住在「威嘉營造
    廠」內，由於乙○○缺錢上網咖，遂向丙○○提議行竊，兩
    人竟共同基於竊盜之犯意聯絡，而於九十七年二月十三日上
    午十一時許，趁「威嘉營造廠」內之人員不注意之際，徒手
    將置於「威嘉營造廠」內之鋼筋三捆（重約四十公斤，價值
    約新臺幣七百二十元）搬運至「威嘉營造廠」內之推車後，
    擬載往變賣，惟旋由賴弘彰之親人甲○○於「威嘉營造廠」
    對面即桃園縣八德市○○路二六二號目擊而通知賴弘彰前來
    「威嘉營造廠」，並通知警方前來當場查獲，並扣得「威嘉
    營造廠」所遭竊之鋼筋三捆。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○、丙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有桃園縣政府警察局
    八德分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應
    扣押之物證明書、贓物認領保管單及照片四張附卷可稽，綜
    上所述，足徵被告二人自白與事實相符，應係可採，是本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    係共同正犯。而被告乙○○前曾因妨害兵役治罪條例案件，
    由臺灣雲林地方法院於九十五年五月九日以九十五年度六簡
    字第二二一號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，而於九十五年八
    月六日起算刑期，迄九十五年十二月五日縮刑期滿在監執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其前受徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再為本件有期徒刑以上之犯行
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告乙○○素行非佳，有上開前案紀錄表可按，仍不思以
    正當方式獲取財物，竟與被告丙○○共圖不勞而獲，堪認被
    告二人自我檢束能力欠佳，且危害社會財貨安全；惟徒手竊
    取之犯罪手段尚屬單純且所竊之物價值非鉅；又坦承犯行，
    犯後態度良好，且鋼筋三捆已返還被害人，有贓物認領保管
    單附卷為證，是被害人所受損害已受回復及被告兩人之智識
    程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第二十八條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                    刑事第一庭法  官     曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官     陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
