【裁判字號】    97,桃簡,711
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第711 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十七年度偵字第三八六六號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「滿貫
大亨」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣捌佰元均沒收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊
戲機具「滿貫大亨」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣捌佰元
均沒收。
    事  實
一、甲○○係址設於桃園縣龜山鄉○○○街六十九號「香兒檳榔
    攤」之負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟仍基於違法
    經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自民國九十七年一月二十
    一日起，將其所有具押分、積分、累計分數及退幣功能之「
    滿貫大亨」賭博性電子遊戲機具一台，擺設於上開「香兒檳
    榔攤」此一公眾得出入之場所內，供不特定顧客以投入硬幣
    新臺幣（下同）十元後，依照機台上所顯示之圖案押注，如
    押中，則可得直接由該「滿貫大亨」機台之退幣孔直接贏得
    現金，反之如未能取得分數，則所投入硬幣歸甲○○所有之
    方式，而經營電子遊戲場業，且甲○○並以月薪新臺幣（下
    同）一萬八千元僱用與其有共同賭博犯意聯絡之乙○○在現
    場看管機台（乙○○違反電子遊戲場業管理條例部分不另為
    無罪之諭知，詳後敘）及兌換零錢。嗣於九十七年一月二十
    九日晚間二十一時許，為警在上開「香兒檳榔攤」內查獲，
    並扣得賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨」一台（含ＩＣ板一
    片）及於賭博性電子遊戲機具內之賭資八百元。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，分據被告甲○○於警詢時、被告乙○○於警詢時
    及偵查中皆供承不諱，並有桃園縣政府警察局龜山分局搜索
    扣押筆錄、自願受搜索同意書、扣押物品目錄表、臨檢紀錄
    表、照片四張等附卷可稽，復有當場查扣之賭博性電子遊戲
    機具「滿貫大亨」一台（含ＩＣ板一片）及賭資八百元扣案
    可資佐證，綜上所述，被告甲○○、被告乙○○之犯行明確
    ，均堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○、被告乙○○所為，均係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪，至被告甲○○
    另違反電子遊戲場業管理條例第十五條未經登記經營電子遊
    戲場業罪之規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告甲
    ○○、被告乙○○二人間就上開賭博罪犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○所犯未依規定辦理營
    利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其
    雖繼續經營，仍屬單純一罪。又被告二人以賭博性電子遊戲
    機與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概
    念在內，是渠等前後多次共同賭博之行為，亦應評價為為法
    律上之包括一罪。被告甲○○以一行為同時觸犯上開未經辦
    理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重論以未經
    辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪。本院爰審酌被
    告甲○○前有違反電子遊戲場業管理條例及賭博之前科，至
    被告乙○○則並無前科等情，有被告二人臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可按；被告二人犯罪之動機，犯罪目的及手段，
    擺設之機具數量僅有一台，扣案之賭資僅八百元，情節輕微
    ，對社會風氣造成之危害，及被告甲○○與被告乙○○犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分
    別諭知有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨」一台（
    含ＩＣ板一片）為當場賭博之器具，而賭資八百元係在賭檯
    之財物，均依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯
    人與否，均應宣告沒收之。
四、本件聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○上開犯行，係
    另涉犯電子遊戲場業管理第二十二條之違法經營電子遊戲場
    業罪嫌云云，並與前揭本院認定有罪之賭博罪嫌部分，具有
    裁判上一罪之想像競合犯之關係等語。惟按電子遊戲場業管
    理條例第十五條、第二十二條分別規定：「未依本條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」、「違反
    第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。」，查法
    律之解釋應以文義解釋為其基本並為最大外延，上開法條之
    規範對象依其規定之形式應為電子遊戲場之經營者，而商業
    上所謂經營者，意指商業事務籌劃、管理並以其運作之成效
    而負盈虧之人，應不包括單純領受薪資之受僱人，況受僱人
    根本無自為辦理登記之資格，自無科予辦理登記之義務，而
    被告乙○○僅受僱在「香兒檳榔攤」工作，亦經聲請人在聲
    請簡易判決處刑書中認定在案，本件上開賭博性電子遊戲場
    係由被告甲○○提供而經營，被告乙○○則係以月薪受僱看
    管上開賭博性電子遊戲機之人，是以被告乙○○之收入為與
    被告甲○○約定之薪資，而非該電子遊戲場之盈餘，則乙○
    ○雖就賭博之犯行與被告甲○○為共同正犯，然其並非該電
    子遊戲場之經營者甚明，自無上開法條之適用，顯見被告乙
    ○○並非前開電子遊戲場之經營者，即非「未辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業」之行為人，自不得僅因於受僱於
    被告甲○○，即對其科以電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之罪責。此外，復查無其他積極證據足資證明被告乙○○有
    何違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定之情事，不能證
    明被告乙○○此部分犯罪，本應為無罪之判決，惟聲請人認
    被告乙○○此部分之犯行與前揭有罪科刑部分，有裁判上一
    罪之想像競合犯關係，屬裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官     曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官     陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
