【裁判字號】    97,桃簡,20
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第20號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29274 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充：被告先後二次竊取白鐵計12
    塊，總重量則為74.35 公斤，又依卷附之「收受物品、舊貨
    、五金廢料或廢棄物登記表」記載於96年11月6 日被告出售
    予該資源回收場之白鐵塊重量為38.3公斤（見偵卷第28頁）
    ，則以此推計在96年11月4 日被告所竊得並販售於資源回收
    場之白鐵塊約計為36.05 （74.35 －38.3＝36.05） 公斤無
    訛。又該資源回收場係以每公斤新台幣（下同）75元之價
    格收購，若此，則被告獲得之不法利益總計約為5,576 （
    74.35Ｘ75＝5576.25）元。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先後二次進入「亞橋企業股份有限公司」廠房內竊盜白鐵，
    犯意各別，行為不同，應予分論併罰。茲審酌被告貪取不法
    利益之動機、目的、手段、前有如事實欄所示之竊盜紀錄，
    足見仍未警惕，被害人已領回上開贓物，有贓物領據1 件存
    卷可參，及斟酌被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
