【裁判字號】    97,壢簡,584
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第216 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○知悉以自己帳戶提供他人使用，依一般社會生活
    經驗，可得預見該帳戶有遭犯罪集團利用於隱匿詐欺所得之
    財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年
    11月15日上午某時，將其在第一商業銀行西壢分行（下稱第
    一銀行）所開立之00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，在苗栗縣造橋鄉○○路168 號「育達技術學院」前，提
    供予不詳真實姓名年籍之詐騙集團成員取用，再由該成員轉
    交於其所屬之犯罪集團成員使用。嗣於96年11月15日下午某
    時，甲○○在其新竹市○區○○街55號3 樓住處於網路上交
    友與女網友聊天時，談論欲援交之事，並告知對方其連絡電
    話號碼，嗣接獲詐欺集團內成員來電，佯稱若欲與女性網友
    見面，應依其指示至新竹市○○路○ 段661 號附近自動櫃員
    機前聽候其指示，甲○○依指示前往上址等候，未幾接獲詐
    欺集團內成員來電，要求確認甲○○身分，並請其依其指示
    至自動櫃員機操作，甲○○一時不察而陷於錯誤，遂依上開
    電話指示，於同日夜間8 時許及8 時9 分許，將新臺幣（下
    同）1 萬元及2 萬元分別匯入上開乙○○所提供帳戶內，犯
    罪集團成員於甲○○匯款後，隨即以乙○○所交付之上開第
    一銀行帳戶之提款款提領。嗣甲○○發現有異，遂報警處理
    ，經警循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告乙○○對有於前揭時、地，提供其所開立上開第一銀行
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，供詐騙集團成員取用之事實，
    業據被告乙○○於偵查中坦承不諱。並有第一銀行西壢分行
    97年1 月24日（97）一西壢字第012 號函附之開戶基本資料
    在卷可按，自足認定為真實。且被害人甲○○於上開時間遭
    詐騙集團詐騙，並依詐騙集團之指示匯款上開金額至被告所
    開立之上開第一銀行帳戶，旋遭人以被告所提供之上開帳戶
    提款卡提領之事實，業據證人即被害人甲○○於警詢時指述
    綦詳，並有前揭第一銀行之存款明細分類帳、甲○○提出之
    第一銀行自動櫃員機交易明細表2 張附卷可按，足認被告之
    上揭第一銀行帳戶確遭詐欺集團利用以做為詐欺之犯行使用
    無誤。另查，於金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡（含
    密碼），係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開
    設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額
    之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個
    存款帳戶使用，乃公眾所週知之事實，依一般人之社會經驗
    ，遇不熟識之人以各種名目索取金融帳戶，當無不起疑心之
    理。況以今日社會，利用手機簡訊、代辦貸款等手段詐財之
    事，迭有所聞，被告對此應無不知之理。其對索取帳戶存摺
    、提款卡之人可能利用帳戶做為其詐欺取財，使偵查機關不
    易偵查，事前應足以預見，竟仍將其上開帳之提款卡及密碼
    交給該真實姓名年籍不詳之成年人使用，顯有容認犯罪事實
    發生之本意。綜上所述，本案事證已臻明確，被告幫助詐欺
    取財犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將帳戶存摺、提款卡及密碼交由他人使
    用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行
    狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害，且犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。聲請意旨就被告上開犯行求處有期徒刑3 月，惟本院
    審酌全案情節，認量處如主文所示之刑為適當，併此敘明。
    另被告乙○○提供給犯罪集團成員所使用之上開第一銀行帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）等物，因無從判別現是否猶存在
    ，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知
    ，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                      刑事庭第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
