【裁判字號】    97,聲,550
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第550號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，前經台灣桃園地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人出具現金保
    證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿而未到案執行，聲請
    將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、經查，被告甲○○經聲請人依其住所傳喚、拘提後，均未到
    案執行，此有被告之個人基本資料查詢結果、臺灣桃園地方
    法院檢察署送達證書、台灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票
    、拘提報告均影本附卷可稽，另經聲請人依具保人住所傳喚
    具保人帶同被告遵期到案接受執行，具保人仍未帶同被告到
    案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本在卷可
    參。且上開職務報告中記載被告因故未返家已多日，且其家
    屬均無法得知被告行蹤，足認被告有逃匿事實，亦未在監在
    押、被告及具保人住所未遷移他處之事實，復經本院依職權
    查證屬實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄
    表各1 份及被告、具保人之個人資料查詢結果1 份附卷足憑
    。足認被告確已逃匿，依上開規定，應將具保人原繳納之保
    證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
