【裁判字號】    97,壢簡,95
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第95號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第29767 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機檯「金歡喜彈珠臺
」貳臺（含ＩＣ板肆片）及代幣玖佰柒拾陸枚、優待換分券陸拾
捌張、洗分日報表張、監視器電腦主機壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知並未依電子遊戲場業管理條例第8 條、第11條第
    1 項規定向主管機關申請設立並核發營利事業登記證，依法
    不得經營電子遊戲場業，亦不得在該店內擺設置電子遊戲機
    以為營業，竟於其經營設於桃園縣平鎮市○○路○段43號之
    「加賀商行」內，擺設操作結果具射倖性且所得之分數得作
    為兌換獎品之憑證或作為轉押注使用之娛樂性電子遊戲機「
    金歡喜彈珠臺」遊戲機二臺，供來內店之客人把玩；竟自民
    國96年3 月1 日起，以每月薪資新臺幣（下同）三萬元之代
    價僱用與其具有擅自經營電子遊戲場業及賭博犯意聯絡之張
    桂榮（另經本院以96年度壢簡字第2634號刑事簡易判決判處
    拘役50日，緩刑2 年並應向國庫支付2 萬元）擔任現場負責
    人，負責看管店內之二臺「金歡喜彈珠臺」電子遊戲機，並
    於不特定人士至店內操作上開電子遊戲機為賭博財物時，擔
    任兌換代幣及洗分兌現之工作，而以上開行為分擔方式，與
    甲○○共同藉由非法擺在其經營之「加賀商行」內，擺設操
    作結果具射倖性且所得之分數得作為兌換獎品之憑證或作為
    轉押注使用之娛樂性電子遊戲機「金歡喜彈珠臺」遊戲機二
    臺，供來內店之客人將現金以十比一之比率兌換代幣後，將
    代幣投入上開機台內，依該電子遊戲機之射倖性操作方式，
    以一比十之比率押分，如押中標的可獲得不定倍數之分數，
    並可於分數達二千五百分後，以一比一之比率為洗分兌現，
    如未押中，則失其所押分數，並由甲○○贏取客人投入機台
    內相當於代幣之金額，而有以上開電子遊戲機在該公眾得出
    入之「加賀商店」內從事賭博財物之不法情事，並以上開行
    為分擔方式，與張桂榮共同藉由非法擺設電子遊戲機與不特
    定顧客賭博財物以經營電子遊戲場業。嗣經警於96年5 月28
    日下午3 時許，在「加賀商店」查獲，並扣得上開「金歡喜
    彈珠臺」電子遊戲機二臺、IC板四片、代幣976 枚、優待換
    分卷68張、洗分日報表三張及監視器電腦主機一臺。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據證人即另案共犯張桂榮於警詢及檢察官
    偵訊中證述在卷，且有洗分日報表三張、現場採證照片十二
    幀在卷可稽，及有「金歡喜彈珠臺」電子遊戲機二臺、IC
    板四片、代幣976 枚、優待換分卷68張、監視器電腦主機一
    臺扣案可查，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。查以，被
    告自96年3 月1 日起至查獲時許止，其經營電子遊戲場業行
    為，因經營行為本質上即具有反覆為相同行為之性質，故其
    於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，乃為反覆執行業務
    行為之接續動作，應為實質上一罪，祇論以一違反電子遊戲
    場業管理條例罪為已足；又被告以電子遊戲機檯與人對賭而
    經營電子遊戲場業，其行為本質上亦含有反覆為同一種類事
    務之概念，是被告前後多次賭博財物之行為，應為法律上之
    包括一罪。又被告甲○○與張桂榮2 人就上開二犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告以一行為，同時觸
    犯上開構成要件不相同之二罪名，為想像競合犯，應從一重
    之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告甲○
    ○未經許可擺設電子遊戲機營業之數量為2 檯、擺放機檯庂
    期間，並參酌其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行良好、犯罪動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另本件扣案之電子遊戲機檯「金歡喜彈珠臺
    」電子遊戲機二臺（含IC板四片）、代幣976 枚、優待換分
    卷68張，為當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項之規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之；至於扣案之洗分日
    報表三張、監視器電腦主稽機一臺，為被告王清洋所有之物
    ，業據共犯張桂榮供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
