【裁判字號】    96,簡上,217
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度簡上字第217號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人被上訴人間請求返還不當得利事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為300,000 元，應徵第二審裁判費新
台幣（下同）4,800 元，上訴人僅繳納3,200 元，尚餘1,600 元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  汪智陽
                                      法  官  熊祥雲
                                      法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本件關於訴訟標的金額核定部分，如有不服應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元，命繳裁判費
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                      書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
