【裁判字號】    96,訴,1863
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1863號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
??主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾柒萬肆仟捌佰捌拾陸元及自民國
九十六年十月五日起至清償日止，按年息百分之九點九七五計算
之利息，並自民國九十六年十一月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬伍仟伍佰零參元，及自
民國九十六年七月五日起至清償日止，按年息百分之四點六二計
算之利息，並自民國九十六年八月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾玖萬壹仟元供擔保後，得假執行。
??事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國86年11月20日原邀同訴外
    人胡進慰為連帶保證人向原告借款，金額共計新台幣（下同
    ）300 萬元，並約定借款期限為20年，即自87年2 月23日起
    至107 年2 月23日止，以每1 個月為1 期，共分240 期，按
    期於當月23日平均攤還本息，若任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金時，被告對原告所負之一切債務視為到期。如未按
    期清償，除仍按後述利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    借款利率之10% 加付違約金，逾期超過6 個月者，按借款利
    率20% 加付違約金。而關於利息部分，就其中38萬元（下稱
    系爭第1 筆借款）約定自借款日起，按原告基本放款利率加
    年息0.725%按月計付，並自借款日起屆滿24個月翌日起改按
    原告基本放款利率加年息2.25% 按月計付（本件原告得請求
    全部給付時，上開基本放款利率為7.725%，故原告得請求被
    告連帶給付之借款利率為年息9.975%）。就其餘借款262 萬
    元（下稱系爭第2 筆借款）則約定自借款日起，按原告基本
    放款利率加年息0.725%按月計付，並自借款日起屆滿24個月
    翌日起改按原告基本放款利率加年息1.875%按月計付；嗣於
    93年3 月22日兩造訂立增補借據，約定將上述利率變更為自
    93年3 月23日起至95年3 月23日止，按年息3.2%固定計息，
    另自95年3 月23日起至借款到期日止，按原告公告定儲利率
    指數加年息2.33% 計算（本件原告得請求全部給付時，上開
    公告定儲利率為2.29% ，故原告得請求被告連帶給付之借款
    利率為年息4.62%） 。另被告丁○○原以胡進慰為本件借款
    之連帶保證人，嗣於93年3 月22日另邀被告戊○○替代胡進
    慰為本件系爭第1 、2 筆借款之連帶保證人。詎被告丁○○
    就系爭第1 筆借款僅繳納本息至96年10月4 日，系爭第2 筆
    借款亦僅繳納本息至96年7 月4 日，即未依約清償，尚欠借
    款本金分別為27萬4,886 元、179 萬5,503 元，依借據第3
    條第1 款之約定，被告丁○○已喪失期限利益，原告依據消
    費借貸及連帶保證之法律關係，得請求被告丁○○、戊○○
    連帶給付上述借款本金、利息及違約金，並就系爭第1 、2
    筆借款之請求，分別聲明：如主文第1 、2 項所示，復陳明
    願供擔保，請求宣告假執行等語。
二、被告丁○○、戊○○均於未言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據、增
    補借據共3 紙、原告基本放款利率變動表暨定儲利率指數變
    動表為證。而被告丁○○已於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本
    院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1
    項前段之結果，視同被告丁○○對於原告主張之事實自認。
    另被告戊○○亦已於相當時期受合法之通知，然未於言詞辯
    論期日到場，且未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，
    本院依上開事證之調查結果，認原告所主張之事實，足信為
    真正。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告丁○○既有前揭未依約攤還本息
    之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約金
    ，並請求被告戊○○依連帶保證契約之約定，連帶負清償之
    責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付原告如主文第1 項、第2 項所示之金額及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
  (三)本件事證已臻明確，原告其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
