【裁判字號】    97,聲減,444
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第444號
聲  請人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。
三、查本件聲請人即受刑人所犯如刑事聲請狀所載之違反肅清煙
    毒條例案件，前經本院於83年4 月8 日以82年度訴字第1396
    號判處應執行有期徒刑15年2 月，褫奪公權8 年後，嗣經上
    訴，由臺灣高等法院於83年8 月11日以83年度上訴字第3988
    號駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，是該案之最後事實審法院為臺灣高等法院，並非本院
    ，本院自無管轄權。茲聲請人向本院提出聲請，自於法不合
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
