【裁判字號】    97,桃簡,610
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第610號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第580 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定配偶之家庭成員關係。二人於民國96年9 月25日
    下午13時30分許，在桃園縣桃園市○○街36號住處，細故發
    生口角，詎甲○○基於傷害人身體之犯意，徒手毆打並以腳
    踢乙○○之頭部、身體等部位，致乙○○因而受有頭部外傷
    、胸壁挫傷、左肩挫傷、左小腿瘀傷及腹部鈍傷等傷害。
二、案經被害人乙○○訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵訊時自白不諱，核與告訴人
    乙○○於偵查中指訴遭被告傷害之情節大致相符，並經證人
    即被告之母親吳秀女於偵訊時證述被告傷害告訴人之情節明
    確，復有診斷證明書3 紙在卷足憑。綜上所述，被告甲○○
    之自白即與事實相符，本件事證明確，被告傷害犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查告訴人乙○○與被告甲○○係夫
    妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定配偶之家庭成
    員。是核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項
    之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰責規
    定，是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科
    刑，附此敘明。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係誼屬至親，
    縱認與之心有嫌隙，然不思以理性、平和之態度進行溝通，
    率以暴力相向，造成告訴人受有傷害，兼衡被告犯罪之動機
    、手段及犯後已坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
