【裁判字號】    97,司促,10095
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第10095號
債  權  人  赫麒企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號5樓.
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟依據債權
    人所提出之支票影本、退票理由單與採購單等影本，足認與
    債權人訂立買賣契約者，應為禹欣實業有限公司，而非相對
    人乙○○個人。雖債權人主張相對人乙○○係以虛設禹欣實
    業有限公司與其訂立契約云云，然公司因營運不順，無法支
    付貸款，事所常見，無法由此推論其法定代理人即有虛設公
    司詐欺之嫌，此外，債權人亦無法提出其相當證據釋明其請
    求，故債權人主張對債務人核發支付命令，與法無據，爰依
    民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
