【裁判字號】    97,交聲,262
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第255號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年2 月19日所為之
處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），及對桃園
縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 、DB0000000 、DB000000
0 、DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，從而，未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明
    。再按道路交通管理處罰條例第87條第1 項之聲明異議，係
    對於主管機關所為處罰請求救濟之方法，惟其聲明異議，應
    於裁決後，始得為之。再按按受處分人不服公路主管機關或
    警察機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第8 條第
    1 項、87條第1 項定有明文。又道路交通案件處理辦法第12
    條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第4 條之規定，當事人居住於處罰機關所在
    之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除
    在途期間。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條
    前段亦有明定。而上述均為交通異議事件之程式規定，為聲
    明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式
    規定，法院始得受理為實體之審查。
二、經查，異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）係對於交通
    部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年2 月19日壢監
    裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書聲明
    異議，而前開裁決書業已於同年月20日送達異議人位於桃園
    縣中壢市○○街3 號5 樓之住所，由應送達處所之接受郵件
    人員即中原天廈管理委員會守衛室人員收受等情，有上開裁
    決書、送達證書各1 份附卷可憑，則異議人如對上開裁決不
    服欲提出聲明異議，應自收受上開裁決書之翌日即97年2 月
    21日起算至同年3 月11日止（為星期2 ，非星期日、紀念日
    或其他休息日，依前所述，異議人居住於處罰機關所在之桃
    園縣中壢市，亦無須扣除在途期間），其異議期間即告屆滿
    ，惟異議人竟遲至同年3 月12日始具狀聲明異議，此有其聲
    明異議狀1 份在卷可據。從而，異議人就此部分之聲明異議
    顯然已逾20日之法定期間，不合法律上之程式，且無從補正
    使其合法，揆諸前開說明，自應予以駁回。
三、又異議人併對桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 、
    DB0000000 、DB0000000 、DB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單聲明異議，惟前開通知單所載違規事實，在
    異議人提出異議前尚未經裁決，此有移送書1 份附卷為憑，
    揆諸首開法條之說明，異議人對尚未裁決之交通事件聲明異
    議，不合法律上之程式，且無從補正，亦應予駁回。至異議
    人就此部分未經裁決之交通事件違規事實，仍得於日後接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，併此指
    明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
