【裁判字號】    96,訴,1695
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1695號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押)
選任辯護人  林清漢律師
被      告  甲○○
義務辯護人  洪士淵律師
上列抗告人因被告等強盜等案件，不服本院中華民國97年3 月12
日所為被告乙○○、甲○○均自民國97年3 月22日起延長羈押2
月之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨詳抗告書所載（如附件）。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。經查，被告乙○○、甲○○
    二人前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，自民國96年11月22日起執行羈押，並均自97年2 月22日起
    延長羈押2 月等情，有被告二人之押票及本院97年2 月20日
    延長羈押之裁定在卷可考，是被告二人之羈押期限應至97年
    4 月21日始屆滿，本院於97年3 月12日另行裁定被告二人均
    自97年3 月22日起延長羈押2 月，顯有未合。抗告意旨執此
    指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷。
三、依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
