【裁判字號】    97,聲,577
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    最後住所：.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度執聲沒字第174 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點肆克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年毒偵字第
    3381號被告甲○○毒品危害防制條例案件，扣案之第一級毒
    品海洛因1 包（毛重0.4 公克）因屬違禁物，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
三、經查，臺灣桃園地方法院檢察署96年毒偵字第3381號被告甲
    ○○毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後，因被告
    於民國96年9 月25日死亡，而經本院於96年10月9 日，以96
    年度審訴字第704 號判決公訴不受理確定在案；且上開扣案
    物曾經被告於偵訊中坦承不諱係屬第一級毒品海洛因（詳96
    年毒偵字第3381號第26頁），由台灣檢驗科技股份有限公司
    提供之被告尿液檢驗報告，亦顯現被告經採驗之尿液呈可待
    因及嗎啡之毒品陽性反應，顯見被告所述屬實，足認上開扣
    案物確係第一級毒品海洛因無訛，復核卷內之扣押物品清單
    、起訴書、本院刑事判決後，認與上開規定並無不合，聲請
    人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
