【裁判字號】    97,壢簡,196
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19124、24223號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之行動電話壹支沒收。又共同意圖為自己不法之所有，以詐術
使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之上開行動電話壹支沒收。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參
年，扣案之行動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、被告甲○○於檢察官訊問時就上揭事實坦白承認，並核與證
    人即被害人乙○○、丙○○分別於警詢中所指述之情節一致
    此外，復有車號SK8 －468 號輕型機車之車籍查詢－基本資
    料詳細畫面1 紙；被害人丙○○住處電話之雙向通聯紀錄、
    被告所使用0000000000號行動電話之雙向通聯紀錄各1 份附
    卷可稽，及被告所有，供其犯本件詐欺取財既遂罪、詐欺取
    財未遂罪所用行動電話1 支扣案為證，是認被告上開任意性
    自白核與事實相符，可以採取。本件事證明確，被告上揭犯
    行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○先後所為，分別係犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財既遂罪及同法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪
    ；聲請意旨就被告所犯上開詐欺取財未遂罪部分漏未論及，
    尚有未合，附此敘明。又被告係基於為自己不法所有之意圖
    ，而已著手實施詐欺被害人丙○○之行為，惟因遭被害人丙
    ○○報警處理，致未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2
    項規定減輕其刑。被告與不詳成年男子及該男子所屬詐欺集
    團成員間，就上開詐欺取財既遂、詐欺取財未遂犯行，均有
    犯意聯絡與行為分擔，應各依共同正犯論處。再被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告
    正值壯年，竟不思正途，為貪圖不法所有，而為本件詐欺取
    財犯行，嚴重影響交易秩序、社會善良風俗，所為非是，及
    其犯罪之動機、目的、手段、素行、被害人所受之損害，惟
    其犯後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及依法定其應
    執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，其年僅19歲，
    因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行被告之刑為當，予以宣告緩刑3
    年，用啟自新。又被告犯本件上開2 罪之時點均係於民國96
    年4 月24日以後，並無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，
    附予敘明。
四、至扣案之行動電話1 支，係被告所有，且為供其犯本件詐欺
    取財既遂罪、詐欺取財未遂罪所用之物，業據其陳明在卷，
    爰依刑法第38 條 第1 項第2 款之規定沒收，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    、第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第339
    條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
