【裁判字號】    97,桃簡,120
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第29211 號），本院判決如下：
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹臺（含IC板壹片）、機具
內之賭資新臺幣壹仟玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告甲○○曾於民國96年間因犯竊盜罪，經本院判處
    拘役50日，嗣減為拘役25日在案，素行尚可，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，本件被告擺設上開電子遊
    戲機1 臺，經營時間不長，約達7 日，犯罪情節不重，且犯
    後坦認不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告犯罪之時
    間係自96年4 月10日至同月17日，係在96 年4月24日以前，
    所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣
    告刑之2 分之1 ，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」1 臺（含IC板1 片），
    為當場賭博之器具；扣案之機具內之賭資新臺幣1900元則為
    賭檯上（機具內）之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
