【裁判字號】    97,附民移調,49
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告        甲○○
    被告        丙○○
    法定代理人  乙○○
上當事人間97年度附民移調字第49號就本院97年桃交簡附民字第
38號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3 月24日下午
4 時整在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
    通  譯  劉美玉
二、到庭調解關係人：
    原告    甲○○
    被告    丙○○
    法定代理人乙○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告新台幣（下同）陸萬元，其給付方式
         係分別於民國九十七年四月十五日、九十七年五月二
         十日、九十七年六月二十日各給付貳萬元，如一期未
         給付，視為全部到期。
   （二）原告應撤回本院九十七年度桃交簡字第七○三過失號
         傷害案件對於被告之告訴。
   （三）兩造其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/ 朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官      伍幸怡
                      法  官      卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
