【裁判字號】    96,壢交簡附民,61
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○
            丙○○○
上列被告因家暴傷害傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、事實及理由均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未以書狀或言詞為何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告涉犯家暴傷害之刑事案件，業經本院於民國97年3
    月24日諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴應予以駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡 榮 澤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（附繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
