【裁判字號】    97,家聲,97
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第97號
聲  請  人  博士國際開發有限公司
法定代理人  庚○○
上列聲請人與相對人丙○○、丁○○、己○○、乙○○、甲○○
、戊○○間聲請閱卷事件，聲請人未據繳納聲請費新臺幣1,000
元，茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  家事庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
