【裁判字號】    97,壢簡,625
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第665號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1158號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    94年度毒聲字第1873號裁定送強制戒治，於民國95年8 月28
    日執行完畢出所」，並就證據部分補充：「應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品安非他命，進
    而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不
    另論其非法持有第二級毒品之罪。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第1158號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第1873
    號裁定送強制戒治，於95年8 月28日執行完畢出所，有刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參，其於上開強制戒治執行完畢後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之罪，是依毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定，應予依法追訴。爰審酌被告之素行，及被告
    於前次強制戒治執行完畢後，未把握自新機會，又再次施用
    足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之安
    非他命犯罪之動機、目的、施用毒品次數、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告犯本罪之時點係在96年4 月
    24日以後，並無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，附予敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
