【裁判字號】    97,司促,3476
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          96年度促字第20562號
聲  請  人
即債權人    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
代  理  人  侯吟寬
上列聲請人因與相對人沈秀里間請求清償借款發支付命令事件，
對本院於民國96年12月21日所為裁定，聲請更正錯誤，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，此觀民事訴訟法第232 條第1 項規定自明。
二、本院前開裁定主文之記載與聲請更正之文字，結果並無不同
    ，尚無聲請人所稱顯然錯誤之情形，聲請人聲請更正，不應
    准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定（處分）聲明異議，應於送達後10日內提出聲明異議狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
