【裁判字號】    96,訴,947
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            現於臺灣雲林看守所   羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因96年度訴字第947 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1161號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年3 月24日下午3 時在本院刑事
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注
    射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向而送強制勒戒，嗣於民國91年1 月21日交付保護管
    束期滿，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於91年2 月19日
    ，以91年度戒毒偵字第67號為不起訴處分確定。復於94年間
    因施用第一、二級毒品海洛因、安非他命案件，經臺灣彰化
    地方法院於94年10月11日，以94年訴字第632 號分別判處有
    期徒刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，甫於96
    年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月25日上午6 時許，在
    雲林縣斗六市○○○路21號5 樓居所，以將第一級毒品海洛
    因摻水置入注射針筒施打血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因。嗣為警於96年7 月25日17時40分許，在雲林縣斗六市○
    ○路○段241 號前查獲，當場扣得注射針筒1 支，經採集其
    尿液送驗，檢驗結果呈「嗎啡陽性」反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                臺灣雲林地方法院刑四庭
                            書記官  林佳慧
                            法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
