【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第139 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第21號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國97年3 月24日下午2 時20分在本院第
四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因壹包（淨重零點零公克）沒收銷燬之；扣案之注射針
    筒壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月
    。應執行有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（淨重零點零
    公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年9 月4 日予以釋放
    ，並由雲林地方法院檢察署檢察官於同年月6 日以96年度毒
    偵字第744 號、第785 號不起訴處分確定；復因恐嚇危害安
    全案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑為4 月，
    因羈押（於96年3 月13日入所羈押）及觀察、勒戒（於96年
    7 月11日改入所執行觀察、勒戒）折抵刑期，業已執行完畢
    （構成累犯）。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12
    月29日凌晨1 時許，在其雲林縣西螺鎮鹿場里鹿場88號住處
    ，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年12月28日20時許，在雲林縣斗南鎮其友人住
    處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產
    生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於96年12月30日9 時許，在其上開住處，另因涉
    嫌竊盜案件為警查獲（另案移送），並扣得第一級毒品海洛
    因1 小包毛重0.3 公克及其所有供施用毒品之器具注射針筒
    1 支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
