【裁判字號】    97,司促,3314
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度司促字第3314號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第521 條第1 項
    定有明文。又起訴之訴訟標的為確定判決之效力所及者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第7 款復定
    有明文。
二、本件債權人聲請意旨略以：債務人乙○○於民國82年8 月12
    日向聲請人 (原台灣省政府）借款新台幣 (下同）2,310,00
    0 元，以承購立德國宅ㄧ戶，借款到期日為102 年7 月17日
    ，並約定按約攤還本息，如有逾期，應加收原貸款利率百分
    之五十之違約金，及如積欠貸款本息達三個月未還時，則撤
    銷貸款權利並移送法院強制執行，詎債務人未依約清償，經
    聲請人聲請支付命令確定在案 (86年度促字第7215號）並以
    該執行名義聲請強制執行後，獲換發台灣雲林地方法院債權
    憑證 (88年度執甲字第1557號、94年度執辛字第5736號、96
    年度執癸字第1153 3號債權憑證），惟執行名義所載自86年
    6 月18日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按利率之ㄧ成
    ，超過6 個月以上者，按利率之二成另計違約金部分，為聲
    請人聲請支付命令請求錯誤，致違約金之計算結果與原國民
    住宅貸款契約書第四條第二項約定之違約金計算不符等語，
    為此，聲請人請求債務人給付就因前述之錯誤所致短收之違
    約金新台幣388,681 元，依法聲請發支付命令。
三、經查，本件債權人與債務人間清償債務事件，業經本院核發
    86年度促字第7215號支付命令確定在案，債權人並已據該確
    定之支付命令為執行名義向本院聲請強制執行，此有聲請人
    提出本院96年度執癸字第11533 號債權憑證及強制執行金額
    計算書分配表影本各一件在卷可稽。揆諸首揭規定，本件請
    求標的為確定判決效力所及，則債權人就同一標的重複為本
    件支付命令之聲請，違反一事不再理之原則，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
