【裁判字號】    96,易,676
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第676號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4082號），本院虎尾簡易庭認不宜遽以簡易判決處刑（原
案號：96年度虎簡字第444 號），改由本院刑事庭依通常程序審
理，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與甲○○因給付票款事件，經本院於民國95年11月15
    日，以95年度虎簡字第117 號判決丙○○應給付甲○○票款
    新臺幣（下同）130 萬元，及自89年10月17日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，且得為假執行，經丙○○於
    95年11月20日收受判決後（95年12月13日確定），因恐甲○
    ○聲請法院查封拍賣其名下財產，竟意圖損害甲○○之債權
    ，於該執行名義將受強制執行之際（假處分），搶先於95年
    11月27日（同年月24日向地政事務所送件申請）將其名下雲
    林縣西螺鎮○○段373 之2 號、373 之10號、373 之14號土
    地之所有權以「夫妻間贈與」之登記原因移轉予無毀損債權
    犯意之配偶黃美鸞，而加以處分。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認為無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    進行簡式審判程序，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人甲○○之指
    述情節大致相符，並有本院95年度虎簡字第117 號民事判決
    書、本院虎尾簡易庭送達證書、雲林縣西螺鎮○○段373 之
    2 號、373 之10號、373 之14號之土地登記申請書、登記規
    費收據及土地登記第一類謄本等物在卷可參，被告自白核與
    事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行足堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告丙○○所為係犯刑法第356 條之損害債權罪。
  (二)爰審酌被告為初中畢業，目前從事務農工作，有時幫人割菜
    或至休息站撿拾寶特瓶，收入微薄，因生意失敗而欠款，之
    前僅有賭博判處罰金2,000 元之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其於收受被害人甲○○勝訴之給付票
    款民事判決後，因恐自己剩餘之財產遭受執行，而將其名下
    不動產以夫妻間贈與之方式移轉予其配偶黃美鸞，然經本院
    數次開庭勸諭和解，希望被告先行清償部分款項予被害人甲
    ○○，以求得被害人之諒解，惟自本院第1 次開庭之96年12
    月3 日起迄至本院審理終結之97年3 月10日止，被告均以無
    法尋得親友金錢上之支援，且無法自行變賣自己財產，以致
    仍未與被害人達成和解，及其於犯罪後坦承犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)又被告犯行於96年4 月24日前，合於減刑之條件，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定
    ，於裁判時諭知其宣告刑及按上開量處之宣告刑減得之刑，
    及易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第356條（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
