【裁判字號】    96,訴,832
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因96年度訴字第832 號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第867 號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月24日下午3 時
30分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  馮善詮
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因（合計淨重壹點零零公克）均沒收銷燬之，
    扣案之第一級毒品海洛因外包裝袋拾柒只、夾鏈袋拾伍個、
    注射針筒柒支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年7 月21日予以釋放，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於89年7 月18日，以89年度毒偵字第
    2945號為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院於93年9 月2 日，以93年度簡字第
    3492 號 判處有期徒刑10月確定，於94年9 月20日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，於5 年內復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年5 月29日凌晨5 時許，在雲林縣土
    庫鎮○○路15之26號現住處，將海洛因摻水後抽取該混合液
    ，以注射針筒注射手臂血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    96年5 月30日上午8 時25分許，在上揭現住處，為警持臺灣
    雲林地方法院核發之96年度聲搜字第262 號搜索票搜索查獲
    ，並扣得海洛因17包（合計淨重1.00公克）、夾鏈袋15個及
    注射針筒7 支（3 支已開封使用、4 支未開封），且經警採
    尿送驗結果呈可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  馮善詮
                              法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
