【裁判字號】    97,附民,20
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣電力股份有限公司雲林區營業處
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：
（一）被告應賠償原告新臺幣15萬7 千9 百73元及自起訴狀繕本
      送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
      。
（二）前項判決請准供擔保宣告假執行。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
    被告甲○○於民國96年10月17日1 時許，竊盜原告所有供電
    中配電線之電纜線，此經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提
    起公訴在案，原告自得依法請求如訴之聲明之賠償。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○刑事部分（97年度易字第98號），已於97年
    3 月14日辯論終結在案，茲原告於同年月20日辯論終結後，
    始具狀提起附帶民事訴訟，該訴狀於同年月24日送達本院分
    案，有卷附訴狀可查，揆諸首開法條規定，顯有未合，應予
    駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
