【裁判字號】    97,訴,157
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第157 號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1807號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月24日下午3 時
20分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  馮善詮
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒貳支均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒貳支均沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    分別於民國91年3 月14日、92年11月10日，以91年度毒偵字
    第207 號、92年度毒偵字第695 號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第1243號提起公訴，由臺灣雲林地方法院於96年11月
    12日以96年度訴字第707 號判處應執行有期徒刑10月確定；
    另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣雲林地方法院
    於92年4 月4 日，以92年度訴字第21號判處應執行有期徒刑
    1 年2 月併科罰金銀元8 萬元確定，於93年4 月8 日縮短刑
    期假釋付保護管束出監，迄93年9 月20日假釋期滿，其假釋
    未經撤銷，以執行完畢論。詎其猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年11月15日19時許，在雲林縣
    虎尾鎮虎尾農工公園旁，以將海洛因粉末摻水注入針筒內注
    射之方式，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年11月15日18時30分許，在雲林縣虎尾
    鎮虎尾農工旁之公園內，以將甲基安非他命置入玻璃球內以
    燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日19時30分許，
    在雲林縣虎尾鎮○○里○○路14-12 號旁空地，為警攔檢查
    獲，並扣得注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                          書記官  馮善詮
                          法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
