【裁判字號】    97,親,8
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 97年度親字第8號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，於中華民國97年3 月7 日
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）所生之婚生女。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面:
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列之情形，依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、兩造之陳述：
壹、原告主張：
一、原告於民國89年1 月3 日與被告甲○○結婚，然94年間即分
    居，並於96年3 月22日協議離婚，嗣原告於96年12月21日生
    下被告丙○○，然原告既早未曾與被告甲○○一起共同生活
    ，更未曾發生過性行為，且原告懷孕被告丙○○時，係與現
    在之配偶廖煌祥同居，因此被告丙○○不可能是原告自被告
    甲○○懷孕受胎。
二、因被告丙○○受婚生女之推定，乃依民法第1063條規定，檢
    具DNA 親子血緣關係諮詢報告單，提起本件否認子女之訴。
    並聲明：如主文所示
貳、被告方面：被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於夫妻之一方自知悉該子女非為婚生
    子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2 年內為之。民
    法第1062條第1 項、第1063條第1 項、第2 項、第3 項前段
    定有明文。
二、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、DNA 親子血緣關
    係諮詢報告單等件為證。而依據上述親子血緣關係諮詢報告
    單所載結論：「送檢註明為廖煌祥與丙○○之檢體，其相對
    應之各DNA 型別均無矛盾，存在血緣關係之機率為99.9999%
    。」等語明確，有博微生物科技股份有限公司分子生物實驗
    室DNA 親子血緣關係諮詢報告單在卷可稽，可見被告丙○○
    與被告甲○○間並不具有真實血緣關係，被告丙○○顯非原
    告自被告甲○○受胎所生之婚生子乙節屬實，自堪信原告之
    主張為真正。
三、查本件原告於96年12月21日產下被告丙○○時，依法雖應推
    定為原告與被告甲○○所生之婚生子女，然依前開鑑定結果
    ，被告丙○○實非原告自被告甲○○受胎所生。從而原告於
    上開法定期間，提起本件否認之訴，以確認被告丙○○非被
    告甲○○之婚生女，洵屬有據，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
