【裁判字號】    96,訴,854
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第854號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1289號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年9 月13日釋放出所。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月24日下
    午6 時30分採尿時起回溯72小時內之某時，在不詳地點，以
    海洛因摻入香煙點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於96年5 月24日，甲○○因另犯傷害案件，經本
    院以95年度虎簡字第193 號判決判處有期徒刑4 月（嗣經減
    刑為有期徒刑2 月）確定，由臺灣雲林地方法院檢察署解送
    至臺灣雲林第二監獄執行，經甲○○同意由獄方採尿送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺灣雲林第二監獄報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告甲○○所犯之本案犯罪，係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪。其於準備程序就上開被訴
    事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之情事。爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱；且被告經臺灣
    雲林第二監獄於96年5 月24日所採得之尿液檢體，送篩檢後
    ，結果呈現嗎啡陽性反應，有臺灣雲林第二監獄收容人尿液
    採集作業確認書、同意書、檢體採收紀錄表，及詮昕科技股
    份有限公司96年6 月6 日報告編號00000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 紙在卷可憑。被告自白經核與事實相符，應可
    採信。又被告前因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月13日釋放出所，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。被告於上開觀察、
    勒戒執行釋放後，5 年內再犯本案毒品危害防制條例第10條
    第1 項之罪，自應依法追訴。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施用第一級
    毒品而持有海洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。按施用毒品行為之本質為藥物濫用、物質依
    賴，自殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品此一特性，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之刑罰，就須與同
    條例第20條之保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪之刑罰
    等量齊觀。因此，對被告施以相當期間之徒刑，藉以隔離毒
    品、戒除依賴即可，過度監禁之結果，徒然虛擲被告生命，
    並有浪費國家稅收之虞。爰審酌被告曾因傷害案件，經本院
    以95年度虎簡字第193 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經
    減刑為期徒刑2 月確定；並因施用毒品案件，經執行觀察、
    勒戒，其後復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第680
    號判處有期徒刑1 年2 月減為有期徒刑7 月確定在案（不構
    成累犯）等情，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，足認被告素行不佳，且被告一再施用毒品，可見被告未
    能悔改並記取教訓；惟念及施用毒品犯罪之本質為戕害自我
    身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    以及被告於犯後坦承犯行，態度良好等犯罪之動機、目的、
    手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
