【裁判字號】    97,簡上,21
【裁判日期】    970324
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度簡上字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      4之1號.
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院虎尾簡
易庭96年度虎簡字第549號中華民國97年1月22日第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑書案號：96年度偵字第5446號、第5870
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認原審刑事簡易判決之
    認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除被告甲○○於本
    院審理時已坦承犯行外，並引用本院第一審刑事簡易判決所
    記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨稱：其已與被害人乙○○達成
    和解，請求給予宣告緩刑等語，並未指摘原判決有何不當或
    違法之處，是其上訴自無理由，應予駁回。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（雖
    前於民國91年間，因侵占案件，經本院以91年度自字第21號
    判處有期徒刑8月，緩刑3年確定，惟嗣緩刑期滿，該緩刑宣
    告未經撤銷，其刑之宣告失其效力），有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑。又其犯後已與被害人乙○○達成
    和解，有被害人乙○○出具之撤銷保護令狀附卷可稽，並經
    本院當庭電話詢問被害人乙○○，確認其願原諒被告而記明
    筆錄在卷可參，被告經此教訓後，應知警惕，本院因認對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併依家庭暴力防治法
    第38條第1項規定付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，家庭暴力防治法第38條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                      法  官  黃楹榆
                                      法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
