【裁判字號】    97,司促,4983
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第4983號
債  權  人  乙○○
                        號
上列債權人乙○○因與債務人甲○○（原名：鄭景隆）間支付命
令事件，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事
項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人甲○○（原名：鄭景隆）最新之全戶戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
二、請具狀釋明債務人甲○○（原名：鄭景隆）與第三人陳詩琦
    之關係，並提出本件聲請之依據（即聲請狀內原因事實理由
    欄中所提及之清費借貸契約書），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
