【裁判字號】    97,司票,243
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第243號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人中租迪和股份有限公司因與相對人甲○○間本票裁定
事件，聲請人中租迪和股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
本件聲請人對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其所提相對
人簽發之本票並未記載付款地，依票據法第一百二十條第五項之
規定，未載付款地者，以發票地為付款地，而本件相對人簽發之
本票亦未記載發票地，故請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄
本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
本院審核。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
