【裁判字號】    97,訴,76
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第76號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李進建律師
上列原告與被告甲○○等間請求侵權行為損害賠償事件，原告起
訴雖據繳納裁判費新臺幣一萬七千七百三十一元，惟查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣一百七十七萬八千六百七十七元，應徵第
一審裁判費新臺幣一萬八千六百二十二元，原告僅繳納新臺幣一
萬七千七百三十一元，尚欠新臺幣八百九十一元，茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達七日內補繳，逾期不繳，即駁回原告擴張之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
