【裁判字號】    97,訴,608
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第608號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第391 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人葉火貫之子，2 人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定家庭成員關係，詎
    被告甲○○竟於民國96年11月18日下午11時許，在其位於彰
    化縣和美鎮○○路12號住處，因向告訴人葉火貫索錢未果，
    竟基於傷害直系血親尊親屬身體之犯意，以拳頭毆打告訴人
    葉火貫之頭部及左胸部，致告訴人葉火貫受有左胸挫傷、額
    部右側紅腫之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項、第
    280 條之傷害直系血親尊親屬罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第277 條第1 項、第280
    條之傷害直系血親尊親屬罪提起公訴；又按對於直系血親尊
    親屬，犯第277 之罪者，加重其刑至2 分之1 ，然既係加重
    其刑，而所犯者如係第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，又
    係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第
    277 條第1 項之罪，自在告訴乃論之列，告訴人於第一審辯
    論終結前已撤回其告訴，應諭知不受理之判決（最高法院著
    有19年上字第1962號判例、80年度臺上字第3149號判決參照
    ），從而，本件被告被訴係屬告訴乃論之罪，復據告訴人葉
    火貫於第一審辯論終結前之97年3 月13日當庭撤回告訴，有
    本院上開期日準備程序筆錄1 份在卷可稽，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭      審判長法官  簡璽容
                                  法      官  郭麗萍
                                  法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
