【裁判字號】    97,司票,241
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第241號
聲  請  人  乙○○
                        12號.
上列聲請人乙○○因與相對人黃碧桃等二人間本票裁定事件，聲
請人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
本件聲請人對於相對人共同簽發之本票（票據號碼：CH284921～
CH284923）准許強制執行，查其所提相對人共同簽發之本票並未
記載付款地，依票據法第一百二十條第五項之規定，未載付款地
者，以發票地為付款地，而本件相對人共同簽發之本票亦未記載
發票地，故請提出相對人黃碧桃、甲○○最新之全戶戶籍謄本（
正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
審核。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
