【裁判字號】    97,聲減,110
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第110號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國96年2月26日犯竊盜罪，
    經本院以96年度彰簡字第455號判決（偵查案號：臺灣彰化
    地方法院檢察署96年度偵字第3526號）判處有期徒刑3月，
    如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定在案。茲聲請人以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
