【裁判字號】    96,訴,984
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第984號
上  訴  人  聯隆紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97
年2月14日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新台幣2,660,775元，應徵裁判費新台幣41,149元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
