【裁判字號】    97,交聲,378
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第378號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年01月29日
所為之處分（彰監四字第裁64-C00000000號裁決書）不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國96
    年07月27日8 時22分許，駕駛車牌號碼3FW-105 號重型機車
    ，行經三峽鎮○○路及國光街交叉口時，因異議人闖紅燈遭
    警員王彥策開單舉發，異議人向警員表明該處紅燈號誌有故
    障。卻未為警員接受，為此聲明異議，爰請求撤銷原處分等
    語。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於96年07月27日
    8 時22分許，因駕駛車牌號碼3FW-105 號重型機車，行經三
    峽鎮○○路及國光街交叉路口時，在該有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈，經台北縣政府警察局三峽分局交通分隊警員
    當場以受處分人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規
    定為由舉發之。原處分機關認定受處分人違規事證明確，乃
    於97年01月29日依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣4500元，並記違規點
    數3 點。
三、經查：(一)按汽車駕駛人，行經有管制燈號之交叉路口闖紅燈
    者，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項明文規定，暨道路交通標誌標線號誌設
    置規則第2 條規定：「標誌、標線、號誌之設置目的，在於
    提供車輛駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等
    資訊，以便利行旅及促進交通安全」、第6 條第1 項規定：
    「道路於開放通行之前，應將必要之標誌、標線、號誌設置
    妥當」定有明文，即汽車駕駛人之違規受罰，自應以該路口
    之紅綠燈，係依法設置且正常運作中者為限。若紅綠燈之燈
    號設置本身有缺失，致用路人不能依正常之注意能力與程度
    發現該燈號之存在，或因設置物本身發生偏差、故障，致汽
    車駕駛在行車間，未能依通常人之注意能力與程度，遵照燈
    號行駛，其過失自不得歸責於駕駛人，而有免罰之原因。(二)
    查本案異議人即受處分人執稱其被舉發違規當時，該違規地
    點行向所設置之紅綠燈號誌及行人的號誌是壞掉的，所有號
    誌都不會亮，該處號誌顯然有故障等情，業據異議人提出其
    於違規裁罰後一小時自行前往違規地點所拍攝之號誌燈照片
    為證，觀諸該照片所示，現場之紅綠燈號誌確係損壞，並無
    顯示號誌，而係呈現3 個號誌燈全不亮之情形（參卷附照片
    5 張），此情並為開單員警即臺北縣政府警察局三峽分局交
    通分隊員警王彥策證述屬實。證人即開單員警王彥策雖以：
    雖然開單當時異議人同向之交通號誌損壞，惟異議人對向之
    交通號誌尚屬良好，且該對向未損壞之交通號誌係雙面號誌
    ，故異議人應可由觀看對向號誌來判斷業已紅燈等語，惟一
    般人於行進中，尤其於行進中跨越停止線之短暫時間內，通
    常僅得以注意同向之交通號誌，雖對向之交通號誌尚屬良好
    ，惟尚難課以駕駛人隨時注意對向號誌之義務。從而，異議
    人所辯，其違規係因「紅綠燈之設置有所缺失」，並非故意
    或異議人之過失而違規等語，即有可採。
四、綜上所述，本案異議人即受處分人為闖越紅燈之違規行為當
    時，因前揭路口處號誌設置本身有故障缺失，致駕駛在行車
    間，未能依通常人之注意能力與程度，遵照燈號行駛，其過
    失自不得歸責於駕駛人，而有免罰之原因。是以，本件異議
    人縱有闖紅燈之行為，即有不可歸責之原因，原處分機關依
    違反道路交通管理處罰條例予以科罰並予違規記點等處分即
    有未洽，原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  交通法庭            法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
