【裁判字號】    97,聲,412
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第412號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號之1
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中)
上列受刑人因毒品案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第223號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒碞罪，經判處有期徒刑1年7
月15日確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
97年3月3日以法矯字第0970006558號函核准假釋，而刑期終了日
期為民國97年6月7日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭     法      官  葉榮郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                 書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
