【裁判字號】    97,朴簡,64
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度朴簡字第64號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪貳罪，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹仟捌佰元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單參張沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告先
    後2次賭博犯行，犯意各別，應予分論併罰。扣案簽單3張，
    為被告所犯賭博罪之當場賭博器具，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第266條第2項規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項、第
    51條第7款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    朴子簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
