【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就受刑人假釋中視為減刑及不應減刑之數罪，聲請定
其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑柒年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示3罪，先後經本院等判處如
    附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案。茲檢察官以受刑
    人於中華民國96年罪犯減刑條例施行前已在假釋中，其所犯
    附表編號3所示之罪符合減刑條件，依該條例第2條第1項第3
    款、第2項前段規定，擬制視為已依有關規定減其宣告刑如
    附表編號3所示，並聲請與附表編號1、2所列不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第2項前段、第8條第1項、第11條，刑法第
    53條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    刑事第二庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官          李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
