【裁判字號】    97,嘉交簡,80
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            97年度嘉交簡字第80號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於97年2月29日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期關於中華民國96年2月29日之記
載應更正為中華民國97年2月29日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於判決日期中華民國96年2月
    29日之記載應係中華民國97年2月29日之誤載，爰更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
