【裁判字號】    97,嘉簡,205
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                              九十七年度嘉簡字第二○五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍本、立柱連環碰總組
數對照表壹張、倍數表壹張、簽單傳真表捌張及三合一手冊壹本
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭
    博罪、第二百六十八條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後
    段之圖利聚眾賭博罪。被告在同一次開獎前之多次接受簽賭
    之接續行為，均係當次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之一部行為，為
    接續犯。被告自民國九十六年三月起至九十七年一月十一日
    止基於概括決意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意
    圖營利聚眾賭博等犯行，合於學說上「集合犯」之性質，應
    成立單一一罪。被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一
    個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，均屬於法
    律概念之一行為。是被告係以一行為同時觸犯賭博罪、意圖
    營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想
    像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從情節較重之圖利聚
    眾賭博罪處斷。
三、又扣案之六合彩簽單五本乃當場賭博之器具（最高法院八十
    七年度臺非字第二○七號刑事判決參照），應依同法第二百
    六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。至立柱
    連環碰總組數對照表一張、倍數表一張、簽單傳真表八張及
    三合一手冊一本等物，則為被告所有，供犯本件所用之物，
    業據被告於偵查中供述明確，均應依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第二百六十六條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第739號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣大林鎮內林里10鄰內林265
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，自民國96年3月間起，在嘉義縣大林鎮內
    林里10鄰內林265號住處之公眾得出入之場所，提供該處為
    賭博場所，設置賭博簽單，提供俗稱六合彩二星、三星、四
    星方式，聚集不特定之賭客簽選號碼賭博財物，約定賭客每
    簽1支，簽注金額為新臺幣（下同）80元，以核對香港六合
    彩開獎號碼或臺灣樂透彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者
    ，「二星」可得彩金新台幣5700元，「三星」可得彩金5萬
    7000元，「四星」可得彩金70萬元，未簽中者，所繳之賭資
    即歸甲○○所有，從中牟利。迨至97年1月11日下午4時許，
    在上址為警持搜索票執行搜索時查獲，並扣得其所有供賭博
    用之簽單5本、立柱連環碰總組數對照表1張、倍數表1張、
    簽單傳真表8張及三合一手冊1本。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中坦白承認
    ，且有簽單5本、立柱連環碰總組數對照表1張、倍數表1張
    、簽單傳真表8張及三合一手冊1本扣案可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、查本件之賭博場所嘉義縣大林鎮內林里10鄰內林265號雖係
    住宅，惟既供不特定之多數人出入簽賭，自屬公眾得出入之
    場所。核被告所為，係犯刑法第266條第1項普通賭博罪嫌、
    同法第268條之意圖營利提供賭博場所罪嫌及意圖營利聚眾
    賭博罪嫌。被告所為本件反覆多次賭博、意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博，犯罪行為甚屬密集，顯見被告於
    行為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，被
    告所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態
    ，為「包括一罪」，僅受一次之刑法評價。又被告基於一個
    意圖營利之犯意，同時提供賭博場所與聚集多數人賭博，並
    參與賭博，係基於一犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之簽
    單5本、立柱連環碰總組數對照表1張、倍數表1張、簽單傳
    真表8張及三合一手冊1本，均係被告所有，且係供簽賭所用
    之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                          檢察官  柯  文  綾
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                          書記官  劉  國  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
