【裁判字號】    96,訴,554
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    分配表異議訴訟
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第554號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求分配表異議訴訟事件，聲請退還訴訟費用，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨略以：本院受理96年度訴字第554號分配表異議
  之訴事件，認定聲請人（原告）與被告丙○○間合意停止達4
  個月未聲明續行訴訟而視為撤回起訴，爰依民事訴訟法第83條
  規定，聲請退還聲請人所繳納訴訟費用3分之2等語。
二按民事訴訟法第83條第1項關於原告於第一審言詞辯論終結前
  撤回其訴者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費
  3分之2之規定，係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以
  減省法院之勞費而設。此項退還裁判費之規定，僅於當事人明
  示撤回其訴時，始有其適用。又當事人合意停止訴訟程序或視
  為合意停止訴訟程序後4個月不續行訴訟或連續遲誤言詞辯論
  期日依法視為撤回其訴或上訴或為訴之變更視為撤回其訴或單
  純減縮應受判決聲明之情形，均不得聲請退還裁判費。此觀諸
  民事訴訟法第83條立法意旨、司法院公布修正辦理民事訴訟事
  件應行注意事項第136條第4項、最高法院95年度臺抗字第495
  號裁定甚明。
三本件聲請人以丙○○被告，向本院提起分配表異議之訴，經本
  院以96年度訴字第554號事件受理，並訂96年10月12日行言詞
  辯論，兩造於96年10月12日言詞辯論期日，向本院陳明合意停
  止本件訴訟程序，本院並當庭告知兩造應於4個月內聲明續行
  訴訟，又聲請人遲至97年2月20日始具狀向本院聲明續行訴訟
  ，自兩造陳明合意停止時起算，聲請人聲明續行訴訟，顯已逾
  4個月，而應視為聲請人已撤回其本件訴訟之起訴等情，有上
  開事件卷宗可憑，是本件訴訟既係因當事人合意停止訴訟程序
  後4個月不續行訴訟而視為撤回起訴，揆諸前揭規定及說明，
  聲請人依民事訴訟法第83條規定，聲請退還所繳納訴訟費用3
  分之2，於法自有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日
                  民事第二庭   法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日
                               書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
