【裁判字號】    97,補,106
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第106號
原      告  貝爾麗登國際有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  嘉賓國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台麗家飾五金工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣5,000,000元，應徵得第一審
裁判費新臺幣50,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
