【裁判字號】    97,嘉簡,229
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第229號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「九十二年度聲觀字第三七七號裁定」應更
    正為「九十二年度毒聲字第八六一號裁定」；「在不詳地點
    ，施用第二級毒品安非他命一次」應更正為「在不詳地點，
    以燒烤置放在玻璃球管內毒品，復吸入所產生氣體方式，施
    用第二級毒品安非他命一次」；「並扣得安非他命填充器一
    支」等語刪除。
三、扣案之填充用吸管一支，被告雖承認為其所有，但否認係施
    用毒品所用之物品，且查無證據得認與被告施用毒品有何關
    係，不另宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達後十日內，向本院提起上訴（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
