【裁判字號】    97,嘉簡,192
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    發掘墳墓
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第一九二號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
            丁○○
                    生）
                    號
            戊○○
                    生）
                    號
            丙○○
                    一日生）
                    號
上列被告等因發掘墳墓案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第四四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、戊○○、丙○○共同發掘墳墓，各處有期徒刑
陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實修正為「甲○○係命理師，受不
    知情之林秀球之託，為林秀球尋找新墳地，甲○○即於民國
    九十六年十月一日上午八時許，與搭建墳墓師傅丁○○一同
    至嘉義縣竹崎鄉桃源村桃園公墓尋找新墳地，因見乙○○先
    父林巽宮之墓疑似有撿骨之跡象，即選定該墳地作為新墳，
    並僱用戊○○、丙○○進行施工。然實際上林巽宮之屍體仍
    置於該墳墓內，該墳墓僅建成約九年，其墓碑及周邊水泥建
    築均仍完好，棺木亦係放置原位且其上稍有覆蓋泥土，並無
    棺木隨意棄置或棺蓋掀開之情形，而甲○○、丁○○、戊○
    ○、丙○○四人已預見上開墳墓可能仍有屍體在內，並非經
    撿骨而無用之墳墓，仍未經求證而共同基於縱使發掘墳墓亦
    不違背渠等本意之不確定故意之犯意聯絡，於同年月四日上
    午七時許，由戊○○、丙○○破壞上開墳墓之墓碑及周邊水
    泥建築，並於同年月九日上午七時許，由戊○○、丙○○鋸
    開上述棺材而發掘墳墓。嗣因乙○○發現有異，報警查獲上
    情。」
二、核被告甲○○、丁○○、戊○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第二百四十八條第一項之發掘墳墓罪。被告四人就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、查被告四人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表四紙存卷可考，渠等因一時
    失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，已與林巽宮之家屬乙○
    ○達成民事損害賠償和解，乙○○亦於偵查中當庭表示不追
    究被告等之責任（參見偵卷第八頁），檢察官亦建議從輕量
    刑，並宣告緩刑，堪認被告四人經此偵查、審判之教訓，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，均依刑法第七十四條第一項第一款規定併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百四十八條第一項、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百四十八條（發掘墳墓罪）
發掘墳墓者，處六月以上五年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第447號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣竹崎鄉義仁村7鄰坪頂2號之
                        1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住嘉義市○區○○路136巷32號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣中埔鄉和睦村20鄰公館62號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣中埔鄉和睦村20鄰公館57號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因發掘墳墓案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係命理師，於民國96年10月1日，受林秀球之託，為
    林秀球尋找新墳地，甲○○即於96年10月1日上午8時許，與
    搭建墳墓師傅丁○○一同至嘉義縣竹崎鄉桃源村桃園公墓尋
    找新墳地，因見乙○○先父林巽宮之墓有撿骨之跡象，甲○
    ○與丁○○即選定該墓旁作為新墳，並夥同戊○○、丙○○
    ，共同基於發掘墳墓之犯意聯絡，於96年10月4日上午7時許
    ，由戊○○、丙○○打掉林巽宮之墓碑及周邊建材，並於96
    年10月9日上午7時許，由戊○○、丙○○鋸開上述棺材而發
    掘墳墓。嗣因乙○○發現有異，報警查獲上情。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局竹崎分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丁○○、戊○○、丙○○
    於偵查中坦白承認，核與告訴人乙○○於偵查中指訴情節相
    符，並經證人林秀球於偵查中證述屬實，復有照片4張在卷
    可資佐證，足徵被告4人自白確與事實相符，被告4人犯行應
    堪認定。
二、核被告甲○○、丁○○、戊○○、丙○○4人所為，均係犯
    刑法第248第1項之發掘墳墓罪嫌。被告4人就上開犯罪，有
    犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。請審酌被告4人徒
    因一時失慮致罹刑章，事後業與告訴人達成和解，並經告訴
    人於偵查中撤回告訴，表示不予追究，有和解書及撤回告訴
    狀各1紙在卷可資佐證，歷此教訓當知警惕，應無再犯之虞
    ，均請從輕量刑，並宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        檢  察  官    楊騏嘉
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        書  記  官    鄭光棋
參考法條：刑法第248條
刑法第248條
發掘墳墓者，處六月以上五年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
