【裁判字號】    97,聲,258
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請沒入保證金（97年度執字
第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品案件，經檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）五千元，出具現金保證後釋放（
    刑保字第96000249號)，茲因受刑人判決確定執行時（臺灣
    嘉義地方法院九十六年度訴字第七四六號）已逃匿遭通緝，
    爰聲請沒入繳納之保證金等語。
二、經核並無不合，聲請人之聲請，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
