【裁判字號】    97,嘉簡,127
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第一二七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ）
                    號
            甲○○
                    日生）
                    號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第六六九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、
    所造成之傷害程度、尚未達成民事損賠償和解、賠償對方所
    受損害，及被告乙○○坦承犯行、甲○○否認犯行之犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、又按犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另
    有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。而被告二人上開犯行之犯罪時間
    均在九十六年四月二十四日以前，復無該條例所規定不得減
    刑之例外情形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定
    ，均應依法減其宣告刑二分之一，併均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6691號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義市○區○○里○鄰○○街290號
                          4樓7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○○路9號5樓
                          3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○於民國96年2月8日凌晨1時許，在嘉義市○
    ○路125號「茱麗葉飲料店」內因故發生口角，乙○○旋徒
    手毆打甲○○，致甲○○跌倒在地；甲○○從地上爬起後，
    即從桌上拿起水果刀1把刺向乙○○，乙○○遂以右手掌接
    搶水果刀，並拿起玻璃啤酒瓶砸向甲○○，致甲○○受有疑
    似輕微腦震盪、後枕皮下血腫及右手肘挫傷合併瘀青等傷害
    ；乙○○則受有右手小指切割傷併遠端神經及肌腱斷裂等傷
    害。
二、案經乙○○、甲○○訴由嘉義市警察局第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭傷害犯行坦承不諱，亦經告訴人甲
    ○○證述綦詳，並有嘉義榮民醫院診斷證明書1紙在卷可按
    ，其犯嫌明確，堪可認定。另訊據被告甲○○矢口否認有上
    揭傷害犯行，辯稱：伊並未毆打告訴人乙○○，乙○○右手
    係被啤酒瓶碎片割傷，並非由伊造成云云。惟查，上揭犯罪
    事實，業據告訴人乙○○指訴綦詳，亦經證人盧秀美結證在
    卷足憑，且有嘉義基督教醫院診斷證明書1紙可資佐證，堪
    認告訴人乙○○所言非虛，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    2    日
                          檢察官  李  啟  明
                          檢察官  陳  昱  奉
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    18   日
                          書記官  蔡  綵  琴
附錄法條:
刑法第277條第1項:
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
