【裁判字號】    97,嘉簡,214
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第二一四號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。
三、又按犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另
    有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，復無該條例所規定不得減刑之例
    外情形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應依
    法減其宣告刑二分之一，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                            書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百三十七條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第53號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○鄰○○路283
                        號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於民國94年9月
    22日，以94年度易字第259號判決有期徒刑7月確定，於95年
    3月14日執行完畢出監，猶不知悔改，復於96年1月下旬某日
    ，在嘉義市○○路與德安路附近，拾獲乙○○所有行動電話
    1支（摩托羅拉，V303型、序號00000-00000-00000，於96年
    1月16日，在嘉義市○○路市場內遺失），竟意圖為自己不
    法之所有，予以侵占入己，插入其所有0000000000門號SIM
    卡使用該行動電話，嗣經警循線查獲上情。
二、案經內政部警政署電信警察隊第二中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢證述之情節相符，並有受理各類案
    件紀錄表、中華電信0000000000門號之雙向通聯記錄各1份
    附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        檢察官  陳 美 君
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        書記官  王 登 琦
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
