【裁判字號】    97,聲,314
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四之罪，所減得之刑與附表編號五之
罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。被告行為後，刑法於民國九十五年七月
    一日修正施行；查：
（一）新法第五十一條第五款提高多數有期徒刑合併應執行之刑
      不得逾三十年，新法施行後，應依新法第二條第一項之規
      定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其
      中一罪在新法施行前者，亦同。經比較修正前刑法第五十
      一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
      定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五
      款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
      。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
      二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
      之刑。
（二）另刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
      符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年
      一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定，為刑法施行
      第三條之一第三項明文；本件被告所犯附表所示各罪中之
      編號三、四之罪均在新法施行前，依前開意旨，附表五罪
      仍均得易科罰金。
（三）再按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，
      另部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第
      二條之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之，乃本院
      所持見解（最高法院八十六年度台非字第八七號判決意旨
      參照）。本件被告九十五年七月一日前後數罪併罰之犯行
      ，各適用修正前、後之易科罰金折算標準，依前揭說明，
      於定執行刑後，即應依較有利於被告之行為時舊法，即依
      修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條規定，諭知以銀元三百元折算一日之折算
      標準。
二、查受刑人因犯如附表所示毒品危害防制條例等罪，經臺灣高
    雄地方法院、本院先後判處如附表編號一至五所示之刑及減
    刑，均經分別確定在案（其中編號一至四罪部分，經臺灣高
    雄地方法院九十六年聲減字第五七五六號就減得之刑定應執
    行刑一年一月確定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第四十一條
    第一項前段（修正前）、第五十三條、第五十一條第五款（
    修正前），刑法施行法第三條之一第三項，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
