【裁判字號】    97,撤緩,17
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲
請撤銷緩刑之宣告（93年度執保字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    之罪，前經本院以九十三年度訴字第一一一號判決，判處有
    期徒刑一月四月（有期徒刑部分），緩刑五年，緩刑期內付
    保護管束，於九十三年五月六日確定。竟於緩刑期內，再犯
    詐欺罪，經本院以九十六年嘉簡字第一八○五號判決判處有
    期徒刑四月，減為有期徒刑二月，於九十七年二月二十一日
    確定，足認其宣告之緩刑難收預期效果，爰依刑法第七十五
    條之一第一項第二款規定，聲請將上述緩刑宣告，予以撤銷
    等語。
二、按緩刑之宣告，本質上無異恩赦，立法意旨乃在藉由刑之執
    行猶豫，給予被告自新機會，以避免短期自由刑流弊（未及
    發揮刑罰執行效果，然受刑人已感染其他惡習，失輕犯者遷
    善機會）。然查被告因所犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪（犯
    罪時間九十三年二月上旬某日起至同年二月二十三日止），
    獲緩刑之寬典，惟其於九十三年五月六日受緩刑宣告確定後
    ，（一）猶為販賣帳戶之幫助詐欺犯行（犯罪時間九十五年
    十月三十一日至同年十一月二日間某日），經本院判處有期
    徒刑四月，減為有期徒刑二月確定，足見其法紀觀念淡薄；
    （二）其又因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官起訴（九十六年偵字第二五四三九號
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、起訴書存卷足參，其
    於該案內持有具殺傷力改造手槍一支、子彈十五支，置於其
    車內駕駛座下方背包內，及持有改造槍管二支置於其身上衣
    褲內，違法犯紀，益見其毫無悛悔遷善情狀；綜上情狀，足
    見前開緩刑難收前開預期效果，而有執行刑罰必要。本院核
    查受刑人上述兩案判決正本及前案紀錄（後案判決於九十七
    年二月二十一日確定），及審酌被告前開違反緩刑宣告立法
    意旨之情狀，認核與刑法第七十五條之一第一項第二款之規
    定相符，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法施行法第六條之一，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
