【裁判字號】    93,重國,6
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               93年度重國字第6號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉炯意律師
複  代理人  林恒毅律師
            陳柏達律師
            乙○○律師
            黃木春律師
            吳碧娟律師
被      告  丙○○○○○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳文彬律師
複  代理人  張志偉律師
            楊漢東律師
            羅振宏律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年2月27日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中被告訴訟代理人「林俊宏律師」均
應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
