【裁判字號】    97,嘉簡,139
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第一三九號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
            乙○○
                    生）
                    號
                    號
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第三二八二、三七二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭帳冊壹本、聯絡電話壹
本、簽注紀錄貳張、錄音機壹臺、電腦主機壹臺、話機貳臺、數
據機壹臺，均沒收。
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭帳冊伍本、簽賭帳號參張、拆帳
單壹張、存摺壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
    數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如以
    電話、傳真或網路之方式供人簽賭之行為，亦屬之。故核被
    告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之圖利供給賭
    博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪；被告乙○○所為，
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭博罪、第二百六十八
    條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪
    。被告甲○○在同一次開獎前之多次代客下單之接續行為，
    均係當次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之
    一部行為，為接續犯。其自民國九十五年三月起至九十六年
    四月十三日止基於概括決意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯
    行，合於學說上「集合犯」之性質，應成立單一一罪。其所
    為意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基
    於一個犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，均屬於法
    律概念之一行為。是其係以一行為同時觸犯意圖營利供給賭
    博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等二罪名，為想像競合犯，
    依刑法第五十五條規定，應從情節較重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。被告乙○○在同一次開獎前之多次接受簽賭之接續行為
    ，均係當次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之一部行為，為接續犯。被
    告乙○○自九十五年三月起至九十六年四月十三日止基於概
    括決意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次在公眾得
    出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚
    眾賭博等犯行，合於學說上「集合犯」之性質，應成立單一
    一罪。被告乙○○所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一個
    賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，均屬於法律
    概念之一行為。是被告乙○○係以一行為同時觸犯賭博罪、
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，
    為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，亦應從情節較重之
    圖利聚眾賭博罪處斷。
三、按犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項定有明文。而被告甲○○、乙○○上開犯行之犯罪
    時間均在九十六年四月二十四日以前，復無該條例所規定不
    得減刑之例外情形，自合於上開條例第二條第一項第三款之
    規定，應依法減其宣告刑二分之一，併均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、又扣案之簽賭帳冊一本、聯絡電話一本、簽注紀錄二張、錄
    音機一臺、電腦主機一臺、話機二臺、數據機一臺等物為被
    告甲○○所有，供犯本件所用之物；簽賭帳冊五本、簽賭帳
    號三張、拆帳單一張、存摺一本等物則為被告乙○○所有，
    供犯本件所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。至自被告乙○○處扣得之郵局存簿一本，並非
    被告乙○○所有，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第二百六十六條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第3282號
                                      96年度偵字第3721號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣大林鎮○○里○○鄰○○路74
                        巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  吳宏輝律師
                劉興文律師
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設嘉義縣溪口鄉○○村○鄰○○路1
                        70號之1
                        現居嘉義縣溪口鄉○○村○鄰○○路2
                        02號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於反覆供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，自民國95年3月間某日起，在嘉義縣大林鎮○○路74巷24
    號住處內，以其經由不詳之人所取得「101運動」、「部落
    運動」、「888」、「亞洲」等簽賭網站之帳號、密碼及額
    度，聚集不特定多數人，參與職棒簽賭，由賭客向其下單簽
    注後，再由甲○○登入上開簽賭網站押注，客戶每簽注新台
    幣（下同）1萬元，可抽取水錢100元，以此方式從中牟利。
    嗣於96年4月13日，為調查員於上址查獲，並扣得其所有供
    經營簽賭所用之簽賭帳冊、聯絡電話、簽注紀錄、錄音機、
    電腦主機、話機、數據機等物。
二、乙○○意圖營利，基於反覆供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，自民國95年3月間某日起，以其住所即嘉義縣溪口鄉○○
    村○○路202-1號為賭博場所，並聚集不特定多數人參與台
    灣職棒簽賭，下注金額為每支1萬元，依當日中華職棒戰績
    為準，簽中者可得下注金額之百分之96，未中者則須付下注
    金額之百分之99，乙○○則從中抽取百分之3之報酬，以此
    方式牟利，嗣96年4月13日，為調查員於上址查獲，並扣得
    其所有供經營簽賭之用之簽賭帳冊、簽賭帳號、拆帳單、存
    簿、存摺等物。
三、案經法務部調查局嘉義縣調查站移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、乙○○之自白，
          （二）搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄
                表、現場照片在卷，
          （三）簽賭帳冊、聯絡電話、簽注紀錄、錄音機、電
                腦主機、話機、數據機、簽賭帳冊、簽賭帳號
                、拆帳單、存簿、存摺等物扣案可資佐證，被
                告等罪嫌均堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利，提供賭
    博場所及聚眾賭博罪嫌；被告乙○○所為，係犯刑法第268
    條之提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌、第266條第1項前段之普
    通賭博罪嫌。被告2人所犯上開各罪間，有一行為觸犯數罪
    名之想像競合關係，均請從一重之聚眾賭博罪處斷。扣案之
    物，分別係被告甲○○、乙○○所有，供上開賭博犯行所用
    ，請依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    7     日
                      檢察官   曹  合  一
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                      書記官   彭  郁  倫
參考法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
