【裁判字號】    96,訴,317
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第317號
原      告  丙○○
訴訟代理人  俞建界律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            辛○○○○○○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年3月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告辛○○○○○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論判決。
二、原告主張：
（一）緣兩造之被繼承人林來有業於民國96年2月5日死亡，遺有
      坐落在花蓮縣花蓮市○○段336地號（面積156平方公尺）
      、同段337地號（面積14平方公尺）之土地兩筆（以下簡
      稱系爭兩筆土地），及現金新臺幣（下同）7千元，現金
      部分業已分配完畢，系爭兩筆土地部分，除已辦理繼承登
      記為公同共有外，並未分割。查被繼承人林來有生前並未
      以遺囑禁止繼承人分割遺產，兩造間亦未以契約約定禁止
      分割遺產，且法無不得分割之明文規定，本件遺產自得隨
      時請求分割，以消滅公同共有關係。本件遺產因被告等反
      對分割，致無法變更為分別共有之登記，又兩造均為被繼
      承人林來有之第一順位繼承人，依民法第1141條之規定，
      各人之應繼分均為八分之一，故就系爭兩筆土地，請求應
      按每人八分之一的比例辦理分別共有登記。
（二）爰依民法第1164條及土地登記規則第120條第1項規定，聲
      明：被告等應協同原告就系爭兩筆土地所有權全部，按每
      人八分之一比例辦理分別共有登記。
三、被告則以：
（一）被告甲○○、乙○○、丁○○：
     1、均同意原告訴之聲明。
     2、均另表示：系爭兩筆土地，依法雖可按比例辦理分別共
        有每人持分八分之一，惟該地上建物完全係由被告甲○
        ○出資興建，並繳付所有稅務，原告理應補還被告甲○
        ○已代繳屬原告應繳之全部稅金。且被繼承人林來有在
        世時，原告就已把分與其二樓之建物私自出賣與第三人
        陳進村，亦未先徵得被告等家人之同意。原告的主張必
        需釐清責任義務，請鈞院審酌判以公平之聲明。
（二）被告庚○○、戊○○、己○○：均不同意原告之請求，並
      聲明：原告之訴駁回。
（三）被告辛○○○○○○○：經合法通知，未曾於言詞辯論期
      日到庭，亦未提出任何書狀表示意見。
四、原告主張兩造均為被繼承人林來有之繼承人，被繼承人林來
    有於96年2月5日死亡後，遺有系爭兩筆土地及現金7千元，
    系爭兩筆土地已辦理繼承登記為公同共有，惟尚未分割之事
    實，業據其提出土地登記謄本、土地登記申請書、登記清冊
    、繼承系統表、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅
    繳清證明書各乙份為證，且為被告所不爭執，此部分事實自
    堪先予認定。茲有疑問者，乃原告請求就系爭兩筆土地，按
    兩造應繼分比例辦理分別共有登記，是否有理由？經查：
（一）按「繼承人為二人以上，部分繼承人因故不能會同其他繼
      承人共同申請繼承登記時，得由其中一人或數人為全體繼
      承人之利益，就被繼承人之土地，申請為公同共有之登記
      。其經繼承人全體同意者，得申請為分別共有之登記。」
      ，土地登記規則第120條第1項定有明文。復按「按民法第
      ?151條規定『繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承
      人對於遺產全部為公同共有』，此即同法第827條第1項所
      稱「依法律規定」而發生之公同共有關係。此項公同共有
      關係之消滅，除繼承人依法請求分割遺產（民法第1164條
      ）外，應經繼承人全體之同意。由公同共有而變更為分別
      共有，雖亦係屬消滅公同共有關係原因之一，惟並非分割
      共有物，自應經繼承人全體之同意，此亦即土地登記規則
      第29條第1項後段規定合法繼承人為二人以上，就被繼承
      人之土地，『經繼承人全體同意者，得申請為分別共有之
      登記』之理由所在。繼承人中之一人或數人訴請他繼承人
      就公同共有之遺產辦理分別共有登記，於法尚屬無據。」
      ，此有司法院72年6月17日（72）廳民一字第0382號文之
      司法院第一廳研究意見可資參照。揆諸上開法條及司法院
      研究意見所示，原告對兩造繼承之系爭兩筆土地，固可訴
      請分割，然若只欲請求辦理分別共有登記，除非依土地登
      記規則第120條第1項規定所示，經繼承人全體同意辦理登
      記外，尚無權利在其他繼承人反對之情形下，訴請其他繼
      承人協同辦理分別共有之登記，蓋請求辦理分別共有登記
      ，雖屬消滅公同共有關係的原因之一，惟並非分割共有物
      ，學者對此問題，亦有採相同見解（參謝在全所著民法物
      權論中冊修訂三版）。
（二）本件原告訴請就系爭兩筆土地，按兩造應繼分辦理分別共
      有登記，既未得到全體公同共有人同意，揆諸前揭說明，
      原告請求自屬無據。
五、從而，原告依民法第1164條及土地登記規則第120條第1項規
    定，請求被告應協同原告就系爭兩筆土地所有權全部，按每
    人八分之一比例辦理分別共有登記，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所提證據，
    經審酌與判決結果無影響，爰不一一贅述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
