【裁判字號】    97,家聲,20
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求變更姓氏事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，以利進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
 （一）連紅桃養父母之戶籍謄本或除戶戶籍謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
