【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第64號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹佰零伍萬伍仟捌佰拾柒元後，本院96年度
執字第16950號執行事件之強制執行程序，於本院97年度訴字第
72號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴（本院97年度
    訴字第72號）為理由，聲請裁定停止96年度執字第16950號
    執行事件之強制執行。經本院調取前開二事件之卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依強制執行法第十八條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  楊碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕本)，
並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
