【裁判字號】    97,花簡,174
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第174號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    「米酒」應更正為「酒類」；第3 行末「於上述期間，」後
    ，應補充為「利用職務向客戶收取銷售酒類貨款之機會」，
    及證據欄應補充「被告於本院時之自白」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前未曾有任何科刑紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚稱良好，犯罪之動機、
    目的、手段，侵占金額非鉅，被害人已當庭表示願意原諒被
    告，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，其因一時短於思慮
    ，致涉本案犯行，行為固有可議，惟其犯後態度良好，經此
    科刑之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
