【裁判字號】    97,花簡,231
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第231號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載，另犯罪事實第3 行前段「執行
    完畢」後增載：「另又因贓物案件，經法院判處有期徒刑 1
    月15日，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢」。
二、依刑事訴訟法刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
