【裁判字號】    97,花交簡,92
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第92號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第9 行補充「顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。嗣甲○○於酒後駕車肇事後，未發覺前主動向趕往
    現場處理之花蓮縣警察局花蓮分局警員高梓盛自首坦承犯行
    ，並接受本院裁判。」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。查被告於酒
    後駕車肇事後未發覺前，主動向前揭分局警員自首並接受本
    院裁判，有自首情形紀錄表附卷可稽，合於自首條件，應依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告無任何前科
    ，素行良好，偶因酒後駕車罹刑章，審其酒駕情節非輕，且
    撞及他人致受傷害、犯罪後坦承不諱，民事部分已與被害人
    達成和解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15 萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
