【裁判字號】    96,財管,18
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定          96年度財管字第18號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
                        樓
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任乙○○為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，民國94年7月12日死亡）之債權人、受遺贈
人為公示催告。
丙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上述期
間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告，民法第1176條第 6項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人（原
    債權人台灣土地銀行股份有限公司讓與系爭債權），丙○○
    之配偶乙○○為系爭債務之連帶保證人，丙○○於民國94年
    7 月12日死亡，其全體繼承人均拋棄繼承且經鈞院准予備查
    在案，爰聲請指定丙○○之原配偶，同時亦為系爭債務連帶
    保證人之乙○○為遺產管理人，並提出債權讓與證明書、繼
    承系統表、戶籍謄本、本院95年1月12日花院民子字第71號
    函、9611月6日花院民執孝字第14350號函、借據、授信約定
    書等影本為證。
三、經查：
    被繼承人丙○○於94年7月12日去世，其第一順位繼承人（
    即配偶乙○○，子女鍾昇廷、鍾宜倩、鍾尚廷，孫龍家儀）
    ，第二順位繼承人（即母鍾林素娥），第三順位繼承人（即
    弟鍾民欽、鍾民政、鍾民雄、妹鍾純貞、鍾靜貞）均拋棄繼
    承，由本院准予備查在案，且被繼承人並無四順位繼承人等
    情，業經本院依職權調閱94年繼字第229、279、280號卷宗
    核閱無誤，自堪信為真實。本院審酌乙○○為被繼承人丙○
    ○之配偶，兼為系爭借款債務之連帶保證人，應對被繼承人
    丙○○之遺產、遺債情況瞭解甚深，足堪任丙○○之遺產管
    理人，乙○○亦具狀表明對於擔任丙○○之遺產管理人並無
    意見，認聲請人之聲請核與上開法條規定尚無不合，爰選任
    乙○○為丙○○之遺產管理人，並依法對丙○○之債權人、
    受遺贈人為公示催告如主文所示。（本件丙○○之繼承人均
    已拋棄繼承，故無催告其繼承人聲明繼承之必要，附此敘明
    ）。
四、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                      臺灣花蓮地方法院家事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                         法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
