【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人聲請免除受處分人繼續執行強制工作案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於
    民國94年 8月19日，判處有期徒刑2年6月，於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3年確定，而於民國95年2月23日解送勞
    動場所執行強制工作。執行機關以其執行已滿 2年，考核其
    在場行狀良好，悛悔有據，認無繼續執行前項強制工作之必
    要，檢具事證，報經法務部97年2月14日法矯字第097000355
    3 號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法
    院裁定免予繼續強制工作之執行等情，有臺灣泰源技能訓練
    所97年3月3日泰所教字第0971100139號函暨報請免予繼續執
    行報告表、成績記分總表各乙份在卷可稽。因依保安處分執
    行法、保安處分累進處遇規程等規定，聲請免除處分人甲○
    ○強制工作之繼續執行。
二、經核尚無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    、第6條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
