【裁判字號】    97,聲減,24
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第24號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決
罪刑，聲請人即受刑人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人所犯違反毒品危害防制條例
    、動產擔保交易法、偽證案與槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
    業經臺灣花蓮地方法院以94年度花簡字第182號、95年度花
    簡字第292號、95年度訴字第441號、及本院96年度上更(一)字
    第56號等判決分別判處有期徒刑確定，均合於中華民國96年
    罪犯減刑條例之減刑條件，為此聲請減刑云云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項規定：「依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」，
    可知「執行已完畢者」，即不在減刑之列。本件經查：聲請
    人即受刑人於聲請意旨所稱違犯毒品危害防制條例案件，經
    臺灣花蓮地方法院以94年度花簡字第182號判決確定，於民
    國 (下同)94年12月7日因徒刑執行完畢出監；違犯動產擔保
    交易法案件，經臺灣花蓮地方法院以95年度花簡字第292號
    判決確定，於95年9月30日執行拘役完畢出監；所犯偽證罪
    經臺灣花蓮地方法院以95年度訴字第441號判決判處有期徒
    刑4月確定，並於96年5月26日徒刑執行完畢出監。是此部分
    聲請均已執行完畢，自不在得予減刑之列，其聲請應予駁回
    。又聲請人即受刑人另於96年4月24日以前犯有違反麻醉藥
    品管理條例、妨害公務、施用二級毒品、偽造文書等案，均
    經判決確定並執行完畢；所犯運輸二級毒品罪，雖經本院以
    96年度上重更(二)字第10號判決有期徒刑3年6月，惟判決尚未
    確定，即非屬本院本次可依中華民國96年罪犯減刑條例第8
    條第1項規定決定是否得予減刑之範圍。
三、次按所犯乃刑法第330條而受有期徒刑1年6月以上之宣告者
    ，不予減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第15款
    定有明文。查本件聲請人即受刑人於96年4月24日以前犯有
    結夥攜帶凶器強盜罪，經本院於96年11月27日以96年度上更
    (一)字第56號判決有期徒刑7年6月確定，並送監執行中，則與
    上述減刑條例規定要件不合，本件聲請人即受刑人就此部分
    聲請減刑，亦於法有悖。以上均有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，故本件聲請人即受刑人查無合於中華民國96
    年罪犯減刑條例規定得予減刑之犯罪，本件聲請人即受刑人
    聲請減刑均無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
