【裁判字號】    97,抗,21
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第21號
抗  告  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人定應執行刑案件，對於中華民國97年2月13
日臺灣臺東地方法院97年度聲字第55號裁定不服，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○犯如附表所示之罪所宣告之刑，均減刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑，確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯等罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、原審以受刑人所犯之罪已經執行完畢為理由駁回檢察官之聲
    請。檢察官則以受刑人所受三罪之刑尚未執行完畢為理由提
    起抗告。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例第16條規定，該條例自民國96
    年7月16日起施行，同條例第8條並規定已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢者，均應依照該條例聲請減刑。則只要在96
    年7月16日之前尚未執行完畢之罪，而符合該條例減刑之要
    件者，即應聲請減刑，不以聲請減刑時是否已經執行完畢為
    限（臺灣高等法院96年7月11日第3次刑事庭庭長會議決議可
    資參考）。
四、經查受刑人所犯如附表所示之違反毒品危害防制條例等罪，
    分別經判處有期徒刑如附表所示，嗣後經臺東地方法院以三
    罪屬於數罪併罰，而以96年度聲字第20號裁定，定應執行刑
    為有期徒刑1年10月，經檢察官指揮於91年12月1日起執行，
    指揮書記載執行完畢日期為96年9月30日，分別有法院裁定
    以及檢察官執行指揮書附卷可稽，嗣後經假釋出監縮刑，而
    於96年8月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可證。而依照最高法院88年7月20日第4次刑事庭會議決
    議，數罪併罰之案件，只要其中一罪尚未執行完畢，則在假
    釋期間內，仍然屬於尚未執行完畢。本件受刑人既然在中華
    民國96年罪犯減刑條例施行時尚未執行完畢，即應依照該條
    例減刑，原審裁定駁回檢察官之聲請尚屬有誤，檢察官抗告
    為有理由，應由本院撤銷，並裁定減除被告所犯如附表犯罪
    之刑，並定應執行刑。
二、爰依刑事訴訟法第413條、中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第項、第10條第2項、第12條，刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  劉雪惠
                                  法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
