【裁判字號】    97,抗,24
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第24號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請交保案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國
97年1月28日裁定（97年度聲字第38號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告曾於96年5月向母親借款70餘萬貸與友
    人開店之用，此筆金錢為被告母親養老終身所需；又被告之
    工作尚有多項事物未向老闆交接清楚，請法官准許被告交保
    ，俾被告得將該筆款項取回返還母親，並將工作上之業務向
    老闆交接清楚云云。
二、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察
    ，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無明顯違
    反比例原則之情形，即無違法或不當可言。查原裁定已就被
    告所犯加重竊盜案件之犯罪嫌疑重大、足認有反覆實施之虞
    ，而合於預防性羈押要件之各項具體事由加以敘明，又有客
    觀事實足認羈押之原因尚未消滅，而駁回其具保停止羈押之
    聲請，就客觀情事觀察，原審法院之裁定，在目的與手段之
    間衡量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言
    。又本件經核並不合於刑事訴訟法第114條不得駁回聲請之
    情形，抗告意旨所述之個人財務及工作上之狀況，亦與有無
    羈押必要之判斷無關，是以本件抗告，並無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    賴 淳 良
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
