【裁判字號】    97,抗,23
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第23號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服中華民國97年2月12日臺灣花
蓮地方法院97年度聲減字第121號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：座落於花蓮縣秀林鄉水源村109號之房地確
    屬吳明德所有，民國76年間，吳明德與廖恩承簽訂協議書，
    雙方同意將上開房地，貢獻給師父做為修行道場之用，詎廖
    恩德未遵守承諾，欲將上開房地變賣，以取得十幾年租金（
    一年租金9萬6千元），抗告人指稱其偷所有權狀乃屬事實，
    並無誹謗之意云云。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。經查，
    抗告人甲○○因犯誹謗罪，經臺灣花蓮地方法院於96年5 月
    31日以96年度簡上字第52號判處罰金銀元4,000元即新臺幣
    12,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日確定。嗣
    經檢察官以其符合減刑條件，聲請減刑，原裁定依檢察官之
    聲請，予以減為罰金銀元2,000元即新臺幣6,000元，如易服
    勞役，以新臺幣1,000元折算1日，經核於法並無不合。抗告
    人未就原裁定予以減刑有何違法之處說明理由，僅就原確定
    判決聲明不服，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，本件抗告為無理由，依刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
