【裁判字號】    96,交聲,339
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第339號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年11月21日所
為之處分（處分案號：宜監字第裁43-KAE034924號）聲明異議，
本院裁定如下:
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國96年9月9日下午
    3 時15分許，駕駛車牌號碼6158-QA 號自用一般小客車沿雲
    林縣斗南鎮○○路直行，嗣行經文昌路與延平路口，為右轉
    駛入延平路，在前行車之右側超車，為警攔查舉發（舉發案
    號：雲警交字第KAE034924 號），原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第47條第3款及第63 條之規定，裁處新臺幣（
    下同）1,200元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：伊於舉發地點前約800 公尺處就跟著前面的
    車子準備右轉，後來前面的車子在路口前約15公尺處就右轉
    進入路旁的加油站，於是剩伊車輛在路口停等準備右轉，舉
    發員警將伊攔下，表示要加油的車輛才可以行駛右線道，右
    轉車則不得行使右線道，此規定依據何在，況沿路未設有任
    何禁止標誌或標線，爰依法聲明異議。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法中有關舉證
    責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質不相牴
    觸的前提下，自應予以準用。又依刑事訴訟法第154條第2項
    規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達此
    一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知被告無罪之
    判決，最高法院76年度臺上字第4986號著有判例可資參照，
    此一原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時，當有其適用。
四、原處分機關認異議人有道路交通管理處罰條例第47條第3 款
    之違規情形，無非以證人即舉發員警沈煌昌開立之舉發通知
    單，為其推論基礎。然證人即舉發員警沈煌昌於本院調查時
    證稱：當時在執行交通稽查，要抓右側超車的違規情形，異
    議人行駛之方向只有1 個車道，路邊的白色實線是路面邊線
    ，汽車不可以超越路面邊線行駛在機車道上，伊看到異議人
    時，異議人已經開在機車道上，伊猜想是異議人看到前方車
    子多，所以右側行駛到機車道上，伊並沒有看到異議人變換
    車道的情形，倘若異議人一直行駛在機車道上，沒有變換車
    道就不算超車等語，是證人既未親眼目睹異議人有變換車道
    超越前車之情形，即難以推論、臆測之方式遽認異議人係違
    規超車，本件事證顯有不足。
五、綜上所述，本件尚乏證據足供本院認定異議人確有原處分所
    述之違規情節，是異議人聲明異議為有理由，爰依道路交通
    案件處理辦法第20條撤銷原處分，至於異議人駛出路面邊線
    乙節，是否另有違規情事，自應由原處分機關重行認定而為
    適法之處分。
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日
                  交通法庭法  官   楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官   謝佩欣
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
