【裁判字號】    96,交聲,323
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第323號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年11月6 日所
為之處分（處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明異議，
本院裁定如下:
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國96年9月8日下午
    4 時50分許，駕駛車牌號碼789-DA號營業一般小客車行經國
    道5 號入口閘道處，因行駛高速公路未依規定變換車道，為
    警攔查舉發（舉發案號：公警局交字第Z00000000 號），原
    處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33條第1項第4款及第
    63條規定，裁處新臺幣（下同）3,000元，並記違規點數1點
    。
二、異議意旨略以：異議人於舉發時間駕駛789-DA號營業一般小
    客車自宜蘭市收費站第3收費車道駛入國道5號，於閘道前由
    外側車道慢速駛入內側車道通過閘道，隨即為警攔停，舉發
    通知單上違規事實欄記載：「汽車行駛道路插入連貫行駛汽
    車之中間行駛（警車在旁執勤）」，舉發違反法條欄上竟載
    為道路交通管理處罰條例第33條第1項第4款，舉發事實與引
    用之法條矛盾等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法中有關舉證
    責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質不相牴
    觸的前提下，自應予以準用。又依刑事訴訟法第154條第2項
    規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達此
    一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知被告無罪之
    判決，最高法院76年度臺上字第4986號著有判例可資參照，
    此一原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時，當有其適用。次按，汽車在同向二車道以上之道路，
    除應依標誌或標線之指示行駛外，由同向二車道進入一車道
    ，應讓直行車道之車輛先行，無直行車道者，外車道之車輛
    應讓內車道之車輛先行。但在交通壅塞時，內、外側車道車
    輛應互為禮讓，逐車交互輪流行駛，並保持安全距離及間隔
    ，道路交通安全規則第98條第1項第4款訂有明文。
四、經查：舉發當時北向宜蘭交流道入口閘道處實施閘道儀控管
    制，異議人駕駛789-DA號營業一般小客車行經第3 收費車道
    後即直接以閃頭燈、鳴按喇叭之方式插入車陣中，此情為舉
    發單位即內政部警政署國道公路警察局第九警察隊96年10月
    27日公警九交字第0960971936號函詳敘在卷，證人即舉發員
    警羅天豪於本院調查時亦證稱：當時伊與同事魯健民一起在
    該處執勤，當時為假日塞車，通過收費站後是2 線車道，要
    上交流道時車道減縮成單線車道，伊與魯健民在交流道會點
    定點攔查，異議人從第3收費車道即自內側車道數來之第3車
    道駛入，該時第1、2收費車道呈壅塞狀態等語，是依上開舉
    發單位之函文所載及證人之陳述，可知異議人係自第3 收費
    車道駛入高速公路後，因交通壅塞，且道路減縮成2 線車道
    ，閘道入口更減縮為單線車道，始插入車陣中以通過閘道，
    依上述道路交通安全規則第98條第1項第4款規定，於此交通
    擁塞且道路減縮之情形，內、外車道之車輛本應逐車輪流行
    駛通過，尚不得以異議人自外側車道駛入內側車道即遽認係
    未依規定變換車道。又依卷附舉發照片所示，該處收費站共
    設有4 道收費入口，通過收費站後並未劃設車道線用以區○
    ○○○○路線，依此，亦難認異議人有未依標線行駛之違規
    情形。證人於本院調查時雖稱：合乎規定之行車方式是等內
    側車道的車子全部通過閘道後，外側車道的異議人才能駛入
    內側車道云云，然此與上述法規文義不符，倘若內側車道大
    排長龍，車輛回堵數公里，異議人豈非全無通行閘道之機會
    ，此當非屬合理。末者，道路交通安全規則第102條第1項係
    就汽車行駛至交叉路口時行進及轉彎之遵行規範，與本件情
    形無涉，上開舉發單位之函文以之為異議人違規依據，容有
    誤會。
五、綜上所述，本件尚乏證據足供本院認定異議人確有原處分所
    述之違規情節，是異議人聲明異議為有理由，爰依道路交通
    案件處理辦法第20條撤銷原處分，並諭知異議人不罰。
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日
                  交通法庭法  官   楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官   謝佩欣
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
