【裁判字號】    97,聲,126
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命玖包（毛重參點柒公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年7月中旬及96年8月16
    日凌晨3、4時許，在其位於宜蘭縣頭城鎮○○路○段33巷18
    號住處，施用第二級毒品安非他命，並扣得第二級毒品安非
    他命9包（毛重3.7公克），被告上開施用毒品犯行，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第901、1001號
    為不起訴處分，上開扣案毒品，聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。
三、查本件被告施用第二級毒品安非他命之犯行，業經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第901、1001號為不
    起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽。而上開案
    件扣得之第二級毒品安非他命9包，為被告持有之第二級毒
    品安非他命，業經被告坦認在卷，則揆諸前揭說明，聲請人
    之聲請於法有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    13    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
