【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年壹月，併科罰
金新臺幣玖萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示各罪，
    經判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其附表編號2
    、3之犯罪時間係在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑並與附表編號1、4所示不得減刑之罪所處
    之刑定其應執行刑。
二、經查，受刑人所犯附表編號2、3所示之罪，業經受刑人於97
    年2月19日向本院聲請減刑繫屬在案，並經本院於97年2月21
    日以97年度聲減字第62號裁定減刑，並於97年3月4日確定，
    此有本院96年度聲減字第62號裁定在卷可稽，故檢察官再就
    附表編號2、3所示之罪聲請減刑，尚有未洽，爰不另為減刑
    之諭知。至檢察官聲請定應執行刑之部分，經核尚無不合，
    應予准許。爰依刑法第53條、修正前刑法第51條第5款、第
    42條第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
