【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第87號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
                      號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因被告犯強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並無逃亡之虞，而其所犯雖為5
    年以上有期徒刑之罪，然被告對於本案之過程大體上已交代
    清楚，又別無事證足認羈押被告有顯難進行追訴審判之事證
    ，應無繼續羈押之必要，且聲請人平日生活起居均由被告照
    顧扶養，為此請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因犯強盜等案件，前經本院以被告有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款情事，認有羈押之必要，
    而執行羈押在案。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消
    滅，本件聲請自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
