【裁判字號】    97,聲,123
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（96年度
執聲字第77號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博機具之IC板壹塊及賭資新臺幣捌仟柒佰參拾元，均沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    471、524號為緩起訴處分確定，扣案之賭博機具之IC版1塊
    及賭資新臺幣（下同）8,730元均屬被告所有，分別係供犯
    罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請
    宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告甲○○所涉之賭博等案件，經聲請人於96年2月9日以
    96年度偵字第471、524號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分
    書在卷可資參照。又扣案之賭博機具之IC板1塊及之賭資8,7
    30元，均為被告所有，且分係供犯罪所用、因犯罪所得之物
    等事實，業據被告供承在卷，聲請人聲請宣告沒收上開扣案
    物，即與首揭規定相符，自應予以准許，爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
