【裁判字號】    97,聲,154
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第154號
聲  請  人
即選任辯護人  許坤皇律師
被      告    甲○○
                     （
上列聲請人即被告之選任辯護人因被告擄人勒贖案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯擄人勒贖1 案，業經審理完
    畢，已無勾串共犯、證人之虞，且被告甲○○之配偶因罹患
    癌症於96年10月15日病逝，家中經濟僅賴長子維持，羈押之
    因顯已不存在，請予具保停止羈押等語。
二、經查：被告因擄人勒贖案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，因被告甲○○之否認犯行，供述內容與被告謝根銘、
    楊政憲、陳晏正述情節有異，足認有勾串共犯或證人之虞，
    且涉犯擄人勒贖罪嫌，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於96
    年11月12日裁定羈押，並禁止接見、通信，另自97年2 月12
    日起延長羈押2 月，禁止接見、通信，嗣於97年2 月14日審
    理完畢當庭裁定解除禁止接見通信之處分，繼於97年3 月13
    日經本院以被告意圖勒贖而擄人，判處有期徒刑8 年在案，
    是被告甲○○仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈押原
    因存在，而被告雖因本案經本院宣判，已無勾串共犯或證人
    之虞，然其否認犯行，非予羈押，顯難進行審判及執行，是
    仍有羈押之必要，被告羈押原因及必要性目前均仍存在，不
    能因具保而使之消滅，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情
    形，本件羈押之原因，故被告所持前揭聲請之理由，與本件
    羈押之原因及必要性是否消滅無涉，綜上，被告聲請具保停
    止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  鄭培麗
                                  法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                  書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
