【裁判字號】    96,促,18003
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             96年度促字第18003號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
上列債權人聲請對債務人郭建業發給支付命令事件，本院裁定如
下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○○○○○發給支付命令，經
    核有提出債務人戶籍謄本之必要，經本院於民國96年12月28
    日發通知書，限期於送達翌日起5日內補正債務人甲○○○
    ○○○之最新戶籍謄本，債權人於民國97年1月3日收受該通
    知迄未補正，揆諸首揭說明，其聲請顯難認為合法，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
