【裁判字號】    97,促,2857
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第2857號
債  權  人  乙○○
債  務  人  永華消防有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人永華消防有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件聲請利息起算日超過民國九十六年十一月六日之利息請求部
分駁回。
本裁定之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求為付款提示日
    起之利息，票據法第133條定有明文。本件支付命令之聲請
    ，債權人請求自民國95年9月15日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息，惟依卷附退票理由單影本所示，聲請人
    付款提示之日期即退票日為民國96年11月6日，利息之請求
    依前開規定自應從上開日期起算，聲請人逾此部分之利息請
    求，依法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
