【裁判字號】    96,基簡,1215
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基簡字第1215號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年1月24日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中事實及理由欄第一項第七行關於「郭耀炯」
之記載，應更正為「郭振昆」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
