【裁判字號】    97,聲,130
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第130號
聲  請  人
(即第三人)  甲○○
相  對  人
(即債權人)  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  許瑞源
上列聲請人因本院96年度執字第4241號債權人兆豐資產管理股份
有限公司與債務人王碧雲等人間拍賣抵押物強制執行事件，聲請
裁定停止該件之強制執行程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第２項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因執行異議事件，聲
    請人已對相對人提起異議之訴（本院96年度訴字第0466號）
    ，故聲請裁定停止本院96年度執字第4241號強制執行事件之
    執行程序等語。並提出「不動產買賣契約書」影本及土地登
    記謄本各１件為證。
三、經本院調卷核閱結果：本院96年度執字第4241號強制執行事
    件之執行債權人為兆豐資產管理股份有限公司，執行債務人
    則為張國斌、林昭銘及王碧雲三人，其中並無聲請人；又聲
    請人（即原告）於本院96年度訴字第0466號所提起者，乃訴
    請被告王碧雲移轉不動產所有權等，亦非提起異議之訴。是
    聲請人聲請裁定停止本院96年度執字第4241號強制執行事件
    之執行程序，核與強制執行法第18條第２項規定之要件根本
    不符，應不准許。
四、依強制執行法第30條之１、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
