【裁判字號】    97,聲,97
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第97號
債  權  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院96年度存字第0648號事件所提存之物（即新臺幣壹
佰伍拾玖萬元）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    0104第１項第２款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求反還價金假扣押
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第0951號民事裁定，為
    補足假扣押原因釋明之不足，曾提存新臺幣159.萬元（提存
    案號為本院96年度存字第0648號）為擔保，對相對人之財產
    為執行。茲因受擔保利益人（即相對人）已同意聲請人取回
    前開提存物，為此請准返還該提存物等語。並提出本院96年
    度裁全字第0951號民事裁定影本、本院96年度存字第0648號
    提存書影本、相對人所出具之「同意書」及「印鑑證明」各
    １件為證。
三、經核閱聲請人提出之上開證物，並經本院調取本院96年度裁
    全字第0951號、本院96年度存字第0648號相關之卷宗互核結
    果，聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許（假扣押裁定
    上之債務人雖尚有「柯金標」１人，惟債權人聲請執行時，
    並未聲請對之執行，依法不須得其同意，併予敘明）。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104第１項第２款、第95條、第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
