【裁判字號】    97,促,2929
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第2929號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬壹仟陸佰玖拾壹元，及其
    中肆萬零玖佰柒拾元及自民國九十六年十一月二十一日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國九十三年十二月二十九日與債權人
        訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金
        卡為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金
        數額及利息計算說明如下：1.本金債權：肆萬零玖佰柒
        拾元整。2.上期未收利息：肆元整。3.利息計算：(1)
        給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權及
        自民國九十六年十月十七日起至民國九十六年十一月二
        十日止，按年利率百分之十八點二五計算利息，合計柒
        佰壹拾柒元整。(2)給付遲延後之利息計算期間及利率
        ：就前述本金債權及自民國九十六年十一月二十一日至
        清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。4.帳務管
        理費用：零元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年十一
        月二十日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討
        ，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        民事庭法  官  林金發
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
