【裁判字號】    96,訴,1173
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    傷害致重傷等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度訴字第1173號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
選任辯護人  陳緯慶律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆看守所
選任辯護人  張漢榮律師
            侯傑中律師
上列被告因傷害致重傷案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾柒年參月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因傷害致重傷案件，經本院認有串證之
虞（刑事訴訟法第101條第1項第2 款參照），認有羈押之必要，
於民國96年12月20日執行羈押，茲本院訊問被告後，以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年3月20日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
