【裁判字號】    97,基交簡,98
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第98號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第101 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達0.72mg/L、本次更已致生如聲請書
    所載之交通實害（惟無人員傷亡），兼衡量被告查無酒後不
    能安全駕駛之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經宣告
    死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項減其刑期或金
    額二分之一。茲本案被告實行犯罪之時間，既係97年2 月21
    日，詳見聲請書所載，則其當與旨揭減刑要件不符，而無從
    邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第三項規定予以減刑之列，併此指明
    。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二
    年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第101號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路317號3樓
                        現居台北市○○區○○路260巷7之1
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年2 月21日中午12時許，在台北市南港區飲
    用含酒精成分之保力達飲料，同日下午1 時許，已因飲酒欠
    缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶駕駛「建成
    木箱行」所有之車號3807-DL 號自用小貨車，從台北市出發
    ，欲至台北縣瑞芳工業區送貨；同日下午1 時51分許，行至
    台北縣瑞芳鎮○○○○道12.9公里處外側車道時，因酒後昏
    昏欲睡，致注意力及反應力減弱，因而未能及時注意前方外
    側車道上停放有故障之貨櫃車1 輛，迨駛近該故障貨櫃車輛
    停放處時，始行驚覺，而緊急變換車道，切入左方內側車道
    ，惟此時由丙○○所駕駛之0068-DM 號自用小客貨車，正行
    駛於同向內側車道後方，因乙○○突然變換車道，駛入其行
    駛之內側車道前，致丙○○煞車不及，自後追撞乙○○所駕
    駛之3807-DL 號自用小貨車。嗣經警據報到場處理車禍事故
    ，測試乙○○吐氣所含酒精含量為每公升0.72毫克，始悉上
    情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵訊時均坦承
    無誤，核與證人丙○○於警詢陳述之情節相符，並有「刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表」及汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表、公共危險值勤報告書各1 紙在卷
    足憑；且被告因飲酒致昏睡、意識不清，而未能及早發現前
    方停放之車輛，造成車禍事故，亦有道路交通事故調查報告
    表、現場圖、照片等資料附卷；另被告吐氣所含酒精成份達
    0.72mg /l，有序號017175、案號370之酒精測試值1 紙附卷
    足憑，參以法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函示、
    外國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認
    飲酒後之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃
    度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨
    ，及被告確已意識狀態不清致肇事等情，堪認被告顯已無法
    安全駕駛車輛；事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
