【裁判字號】    97,促,234
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令               97年度促字第234號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  陳惠禎
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付新台幣壹拾玖萬參仟捌佰陸拾柒元，及自民國八十八年三月
    三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨
    按月計付參佰元之違約金，並賠償督促程序費用新台幣壹仟
    元。
二、本件聲請意旨略以：債務人與債權人定有信用卡使用契約，
    依約定債務人得於特約商店憑卡簽帳消費，再於繳款截止日
    前清償該款項，詎債務人持卡簽帳消費後，未依約清償等語
    。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭    法  官  周美玲
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  陳鴻璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
