【裁判字號】    96,訴,1024
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第1024號
抗   告  人  甲○○
相   對  人  臺南市警察局
代   表  人  乙○○  局長
上列抗告人因有關刑事事件，對本院中華民國97年1月4日96年度
訴字第1024號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因刑事事件，不服本院96年度訴字第1024號裁定
    ，提起抗告。經查，上開裁定業於民國97年2月4日寄存於抗
    告人戶籍地之台南市○○路郵局，有卷附送達證書可稽。則
    抗告人提起抗告之期間，應自97年2月5日起算，扣除在途期
    間6日，至97年2月20日即已屆滿，抗告人遲至97年2月26日
    始具狀向最高行政法院逕自提起抗告，亦有最高行政法院加
    蓋於抗告狀收文戳記所載日期為憑，是抗告人提起抗告顯已
    逾越上開法定不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272條、第104條、民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   13     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官   呂 佳 徵
                                法官   林 勇 奮
                                法官   蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   13     日
                              書記官   洪 美 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
