【裁判字號】    96,訴,1070
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    有關行政執行事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第1070號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間有關行政執行事務事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並記載行政訴訟法第57條所列各款事項，為行政訴
    訟法第105條第1項及第57條所明定。次按提起行政訴訟，應
    依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。又原告起訴不合程式，而其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，行政法院應以裁定駁回之
    ，同法第107條第1項第10款前段亦有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未載明「起訴之聲明」，
    ，其內容不符行政訴訟法第105條及第57條之規定；又本件
    原告起訴，未據繳納裁判費新台幣4,000元，均經本院審判
    長於民國96年12月28日以96年度訴字第1070號裁定命其於裁
    定送達之翌日起7日內補正，該裁定已於97年1月2日送達原
    告起訴狀所載之聯絡地址即高雄縣大寮鄉內坑村161-31號，
    並由該處所接收郵件人員即三協歡喜鎮大樓受雇人江龍漳代
    為收受，有送達證書在卷可稽；而原告迄未補正亦未繳費，
    有本院院內查詢單附卷足憑，揆諸前揭法律規定，其起訴程
    式於法即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   13     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   13     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
