【裁判字號】    96,訴,757
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        96年度訴字第757號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間藥事法事件，上訴人對於中華民國97年1月9日本院
96年度訴字第757號判決提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由；上訴狀內未表明
    上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於原
    高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政法
    院以裁定駁回之，行政訴訟法第244條第1項第4款、第245條
    條第1項分別定有明文。次按提起上訴，應依行政訴訟法第9
    8條之2第1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上
    訴不合法而其情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命
    其補正；如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回
    之，同法第246條第2項亦有明文。
二、本件上訴人於民國97年1月28日提起上訴，未依行政訴訟法
    第244條第1項第4款規定，於上訴狀內表明上訴理由，且未
    據繳納裁判費新台幣6,000元，經本院於97年2月15日以96年
    度訴字第757號裁定命其於收受送達後10日內補正，該裁定
    已於97年2月19日送達上訴人，有送達證書在卷可稽；而上
    訴人迄未提出上訴理由書，亦未繳費，有本院院內查詢單附
    卷可憑，揆諸前揭法律規定，其上訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第246條第2項後段、第104條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   13     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   13     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
