【裁判字號】    96,訴,1890
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1890號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟參佰肆拾元，及自九十六年
六月十三日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，並自九
十六年七月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人蔡水泉於民國94年1 月13日邀被告與
    訴外人沈正坤為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,
    000,000 元，約定自94年1 月13日起至99年1 月13日止，分
    期按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，利息則按固定利率年息百分之3 計算。如
    逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎訴外人蔡
    水泉自96年6 月13日起即未按期攤還，迄今尚欠本金535,34
    0 元及遲延利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟，聲明
    如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約、客戶往
    來科目狀況查詢、客戶交易明細查詢（本院卷第8 、10至13
    頁），而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，則原告主張之事實，應可認為
    真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付535,340 元，及自96年6 月13日起至清償日止，
    按年息百分之3 計算之利息，並自96年7 月14日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金，即有理由，應予
    准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用5,840元自應由被告負擔。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13   日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  賴文姍
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
