【裁判字號】    97,自,9
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 97年度自字第9號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人，逾期仍
不委任，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按「前項自訴之提起，應委任律師行之。」、「自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決。」、「前項代理人應選任律
    師充之。」刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項及
    第37條第2 項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
二、次按，經教學醫院證明有精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    勝任律師職務者，不得充律師；其已充任律師者，停止其執
    行職務，此觀律師法第4 條第1 項第4 款及第3 項之規定即
    明。查本件自訴人曾任律師，惟於民國92年7 月10日起，因
    有律師法第4條 第1 項第4 款所定事由，而受停止執行職務
    之處分至今，此有律師基本資料及律師懲戒資料各1 份附卷
    可憑。因本件自訴人已不能執行律師職務，且未委任律師為
    代理人，故其起訴之程式顯有未備。爰依刑事訴訟法第329
    條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後七日內補正委任
    律師為代理人，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
