【裁判字號】    97,續,1
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度續字第1號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告於和解成立後，聲請繼續審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由原告負擔。
    理    由
一、按和解後繼續審判之請求，須於和解成立或知悉有無效或得
    撤銷之原因後30日之不變期間內為之，無效或得撤銷之原因
    如知悉在後者，得自知悉時起算，此觀民事訴訟法第380 條
    第3 項準用同法第500 條第1 項、第2 項前段之規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人前向相對人訴請損害賠償，雖經本院
    於93年度訴字第1503號案訴訟程序中勸諭而達成和解，惟因
    相對人故意枉判致聲請人受有損害，聲請人雖同意和解，仍
    希望法院判斷是非，特提出新證據即最高法院檢察署函，爰
    聲請撤銷原和解案及繼續審判。
三、本件聲請人係於民國93年12月24日與相對人在本院成立和解
    ，業經本院調卷查閱在案，而聲請人主張有得撤銷之原因，
    請求繼續審判，係於97年1 月31日提出聲請，有聲請狀附卷
    可稽，已逾30日之不變期間，而其提出之新證據即最高法院
    檢察署函發函日期為96年1 月15日，亦有該函件附卷可按，
    聲請人復未說明該函件有歷經較久時間始收到之情形，則即
    使聲請人所主張之新證據確為有效之撤銷原因，亦難認合於
    上開聲請繼續審判之法定期間，該聲請自難認為合法。
四、據上論結，聲請人之聲請不合法，依民事訴訟法第380 條第
    3 項、第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
