【裁判字號】    97,審簡,237
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鐵鎚壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。本件被告持其所有之鐵鎚1 支行竊，該鐵鎚係鐵製，且
    足供被告打斷塑膠水管，顯係質地堅硬，足對人之生命、身
    體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器無訛
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取
    他人財物，侵害被害人乙○○之財產權，所為實不足取，然
    念其先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可按，素行非惡，其犯後坦承犯行，態度良好，且其所
    竊得之財物價值非鉅、所竊財物已由被害人乙○○領回，未
    造成進一步之損害及被告之動機、手段及目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。至扣案之鐵鎚1
    支，為被告所有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷（見警
    卷第7 頁、偵卷第2 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段，第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
