【裁判字號】    97,審訴,376
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第376號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9684號、第9900號、第10658 號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國97年3 月13日下午2 時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，罪，均累犯，各處有期徒
    刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零
    肆捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨
    重壹點柒零公克）沒收銷毀之。應執行有期徒刑貳年，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零肆捌公克）
    及第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重壹點柒零公
    克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於96年6 月6 日因停止其處分出監
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第21
    1 號為不起訴處分確定。又前因違反麻醉藥品管理條例及肅
    清煙毒條例等案件，經法院判處有期徒刑6 月、3 年4 月，
    應執行有期徒刑3 年8 月確定；復因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經法院判處有期徒刑5 年6 月確定，上開之罪並定應
    執行有期徒刑8 年10月，於91年6 月14日縮短刑期假釋出監
    ，95年4 月17日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知
    悔改，猶未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，
    分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，而為下列行為：(一)於96年10月5 日7 時許，在高雄
    市○○區○○街60號住處，以針筒混水後注射血管方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣經警採集尿液送驗，呈嗎啡陽
    性反應；(二)於同年10月15日16時26分許為警採集尿液時起回
    溯48小時內某時，在前揭住處，以針筒混水後注射血管方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經警採集尿液送驗，呈嗎
    啡陽性反應。(三)於同年10月20日12時許，在前揭住處，以放
    置於玻璃球後燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣於同年10月31日17時許，在高雄市○○區○○
    街65號前，因持有第二級毒品甲基安非他命為警查獲，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命1 包（檢驗後淨重1.370 公克）
    。(四)於同年10月31日7 時許，在前揭住處，以針筒混水後注
    射血管方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年10月31
    日17時許，在高雄市○○區○○街65號前，因持有第一級毒
    品海洛因為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（檢驗後
    淨重0.048 公克），經警採集尿液送驗，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
