【裁判字號】    97,審簡,732
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第297號）
，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字第12
6 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣押機車鑰匙壹支，沒收。又竊盜，累犯，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於民
    國94年9 月27日易科罰金執行完畢，詎不知悔改，竟各基於
    意圖為自己不法所有之犯意，分別為下述竊盜犯行：
(一)於96年12月12日17時30分許，在高雄市○○區○○街1 巷2
    之3 號，以其所有之機車鑰匙1 支發動電門方式，竊取乙○
    ○所有車牌號碼XHY-907 號之重型機車，得手後供己代步使
    用。嗣於96年12月19日21時20分許，其騎乘前開機車行經高
    雄市新興區○○○路與中山路口時，為警當場查獲，並扣得
    前開機車鑰匙1 支。
(二)於97年1 月18日20時30分許，在家樂福股份有限公司高雄愛
    河分店（下稱家樂福愛河店，址設高雄市○○區○○路356
    號），竊取三花針織內褲1 件（價值新臺幣〔下同〕88元）
    ，得手後穿戴於自身上，正欲離開之際，為店員丙○○發現
    並旋報警前來將甲○○當場逮獲，並扣得三花針織內褲1 件
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告迭於警詢及偵訊中之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警訊中之陳述。
  3.證人即家樂福愛河店店員丙○○於警詢中之陳述。
  4.查獲照片共4 張。
  5.贓物認領保管單共2 份。
  6.扣案之機車鑰匙1 支。
三、核被告關於犯罪事實（一）、（二）之犯行，均係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。被告前因竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑4 月確定，於94年9 月27日執行完畢一節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應論
    以累犯，並加重其刑。末被告所犯前開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，復又侵害不同被害人之財產法益，應分論併罰。
四、本院審酌被告前即曾因竊盜案件受刑之執行，已如前述，卻
    不知悔改再犯本案竊盜犯行，實屬不該，惟念其犯後始終坦
    承犯行，且所竊得物品俱已交還被害人，被害人所受損害已
    有減輕等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並依被告
    之經濟狀況，各諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
五、扣案機車鑰匙1 支，為被告所有供犯罪事實（一）竊盜犯行
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，於關聯
    之罪項下宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
