【裁判字號】    97,審訴,154
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第154號
原      告  正碙實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  豐鼎光波奈米股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又依同法第24條規定，當事人就關於由一定法律關
    係而生之訴訟，得以書面合意定第一審管轄法院。而當事人
    間經合意定管轄法院後，即由該合意管轄之法院取得管轄權
    ，除當事人不以該合意管轄為抗辯，並為本案之言詞辯論外
    ，其他法院就該合意管轄之事項並無管轄權，依上開條文規
    定，自應移送至合意管轄之法院。
二、經查，本件原告係主張被告就與原告間之石材買賣契約有債
    務不履行之情事而請求損害賠償。然依被告提出為原告所不
    否認關於本件買賣之訂購單第13條約定，雙方就該買賣交易
    所生之爭執，係合意由臺灣臺北地方法院管轄，被告並據以
    抗辯且請求移送臺北地院。則依上開條文規定及說明，本院
    就本件訴訟即無管轄權，並應移由管轄法院即臺北地院審理
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
