【裁判字號】    96,訴,1775
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反要塞堡壘地帶法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1775號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反要塞堡壘地帶法等案件，對於本院中華
民國97年1 月8 日第一審判決，提出上訴，裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○就本院97年1 月8 日96年度訴字
    第1775號第一審判決提起上訴，惟其上訴狀內僅泛稱「於法
    定期間內聲明上訴」等語，並未敘述具體理由，且迄今已逾
    上訴期間屆滿後20日，上訴人均仍未補提具體上訴理由之理
    由書，依前開規定，應由本院定期間先命補正（若逾期未為
    補正，第二審法院得以判決駁回其上訴）。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾鈴
                                    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
