【裁判字號】    97,促,15928
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第15928號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣玖拾參萬柒仟捌佰貳拾柒
    元，自民國九十六年九月十五日起至清償日止，按年息四．
    ０九五計算之利息，暨自民國九十六年十月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣案外人陳永輝於民國93年1月15日，邀同債務人乙
    ○○向債權人借款3,000,000元整，約定民國98年3月10日清
    償，利息按本行基準利率加碼年息0.075%浮動計息(目前為
    年息4.095%)，因延遲履行，除仍按上開利率計息外，逾期
    在六個月以內者，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違
    約金，逾期超過六個月以上部份，加倍計付，並立有借據乙
    紙為證。
    （二）茲因案外人陳永輝無法依約按期攤還，除獲償部份本
    金2,062,173元外，其餘部份迄未清償，迭經催討無效，依
    法債務人等自應負連帶給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
