【裁判字號】    97,附民,37
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第37號
原告即承受  乙    ○
訴  訟  人              之2
            丁○○○
原告與被告甲○○等人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應由戊○、丁○○○為原告丙○○承受訴訟，並續行訴訟。
  理  由
一、按「民事訴訟法關於左列事項之規定，於附帶民事訴訟准用
    之：五、訴訟程序之停止」、又「當事人死亡者，訴訟程序
    在有繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之人承受
    其訴訟之前當然停止。」、「當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。」，刑事訴訟法第49
    1條第5款、民事訴訟法第168 、178 條分別定有明文。
二、本件原告丙○○於民國95年8 月7 日提起本件刑事附帶民事
    訴訟後，已於同年9 月11 日 死亡，有死亡證明書1 份附卷
    可稽。經查，被告丙○○死亡後，依民法第1138條第1 款規
    定，其直系血親卑親屬即其子馮翊軒、丁○○○、其女馮凡
    、戊○應為被告丙○○之繼承人，有繼承系統表1 紙在卷可
    參。嗣馮翊軒、馮凡於95年11月3 日具狀向台中地方法院聲
    明拋棄繼承；戊○、丁○○○則於同年月13日呈報欲限定繼
    承被告丙○○遺產等情，業經本院調得台中地院95年度繼字
    第2476號、2531號案卷審閱無訛，有該2 案件影本資料在卷
    可參，本件自應由戊○、丁○○○為被告丙○○之承受訴訟
    人，因戊○、丁○○○迄今仍未聲明承受訴訟，爰依前揭規
    定裁定命其承受訴訟，並續行本件訴訟。
三、依刑事訴訟法第491條第5 款，准用民事訴訟法第178條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
