【裁判字號】    97,促,16163
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第16163號
債  權  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬捌仟參佰參拾元，及自
    民國九十六年二月二十日起至清償日止，按年息百分之二計
    算之利息，並自九十七年三月二十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，逾期本金部分改按全國農業金庫基本放
    款利率百分之四點一六六加一成計息，逾期利息部分改按全
    國農業金庫基本放款利率加一成計收違約金，逾期超過六個
    月者，逾期本金部分改按全國農業金庫基本放款利率加二成
    計息，逾期利息部分改按全國農業金庫基本放款利率加二成
    計收違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
