【裁判字號】    97,促,16268
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第16268號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        1
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹拾肆萬肆仟玖佰捌拾
    陸元，及自民國九十六年七月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息。相對人乙○○就其中陸萬元及自
    中華民國九十六年七月二十六日起至清償日止按年息百分之
    二十計算之利息與相對人丙○○負連帶清償責任，並連帶賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
