【裁判字號】    97,審簡,585
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行補充「另因犯施用毒品案件，經本院
    以92年度訴字第1627號判決判處有期徒刑1 年確定，上開2
    罪接續執行」，犯罪事實最末行補充「嗣於97年1 月22日14
    時15許在高雄縣林園鄉○○○路與康樂街口因騎乘未懸掛車
    牌之上開機車而為警發覺，循線查獲上情，並扣得甲○○○
    所有供竊盜所用之鑰匙1 支」，另證據補充「車籍查詢- 基
    本資料詳細畫面1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又被告前因犯施用毒品、竊盜案件，經本院以92年度訴
    字第1627號、94年度易字第467 號判決分別判處有期徒刑1
    年、8 月確定，上開2 罪接續執行，於95年10月7 日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前已因竊盜犯行，經本院判處徒刑確定在案，竟不知悔悟，
    仍為貪圖不法利益，率爾竊取被害人之機車，破壞他人對財
    產權之支配，實屬不該，惟念及被告犯後態度良好，失竊之
    機車價值非鉅，並已由被害人乙○○領回，被告係因為供一
    時代步而行竊，使用期間甚短即為警查獲等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。又扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所
    用之物，業經被告供述在卷（見警卷第2 頁、偵卷第3 頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
