【裁判字號】    97,簡,577
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度簡字第577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於97年2 月22日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○幫助犯詐欺取財罪
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。」，均更正為「「甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○幫助
    犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。」雖未記載減刑後之宣告刑，
    惟於判決理由欄內業已說明本件被告應適用中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定予以減刑，是依前開說明，自應更正為「
    「甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
    ，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾柒
    日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
