【裁判字號】    97,審聲,285
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第413 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。復按定應執行之刑，應由犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回，至已執行部分自不能重複執行，應由檢察官於指揮
    執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉，此有最高法
    院86年度台抗字第472 號裁定意旨參照。再數罪併罰案件之
    執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執
    行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數
    罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，即應認為未全部執行
    未畢（最高法院78年度第2 次刑事庭會議、臺灣高等法院第
    3 次刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問
    題 (三)決 議二結論可資參照）。經查，受刑人甲○○因違
    背安全駕駛致交通危險等2 罪，業經本院先後判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽；又上
    開2 罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，及定
    其易科罰金之折算標準。至已執行部分乃檢察官將來指揮執
    行時應扣除之問題，併予指明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
