【裁判字號】    97,促,15988
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第15988號
債  權  人  丙○○○○○○
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  許進榮
上債權人與債務人乙○○、許進榮間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人營利事業證明影本。
二、聲請人為公司行號，僅於具狀人處蓋法定代理人之私章，程
    序不合法，請到院補蓋公司章並更正具狀人名義。
三、許進榮代理乙○○訂立委任契約，契約之效力僅存在於聲請
    人與乙○○之間，聲請人請求許進榮給付之法律依據為何?
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
