【裁判字號】    97,審訴,263
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10803 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月13日下午
2 時25分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：乙○○於民國83年間，因違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣屏東地方法院以83年度訴字第779 號判處有期
    徒刑3 年6 月確定，嗣於86年1 月24日因假釋出獄，假釋期
    間再因違反肅清煙毒條例及竊盜案件，分別經法院判處應執
    行有期徒刑4 年6 月及8 月，並撤銷前開假釋，執行其殘刑
    1 年又16日，並與前開有期徒刑4 年6 月及8 月接續執行，
    於91年8 月29日因假釋出獄（後經撤銷假釋，應執行殘刑1
    年7 月21日）。又因偽造文書案件經本院以92年度簡字第37
    62號判處有期徒刑3 月確定，另因違反動產擔保交易案件經
    臺灣屏東地方法院以93年度簡字第217 號判處有期徒刑3 月
    確定，復因詐欺案件經臺灣屏東地方法院以94年度簡字第14
    0 號判處有期徒刑2 月，裁定應執行有期徒刑7 月確定；另
    因贓物案件經臺灣屏東地方法院以93年度易字第247 號判處
    有期徒刑4 月確定；上開各案接續執行，於96年4 月24日執
    行完畢出監。另因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，復裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年11月15日停止強制戒治出監（指揮書執畢日94
    年3 月22日）。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年9 月1 日下午某時，在高雄縣大寮鄉
    某處所，以將海洛因混合甲基安非他命置之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96
    年9 月2 日11時35分許，在高雄縣大寮鄉○○路102 之4 號
    前，因涉嫌竊盜而為警逮捕，經其同意採尿送驗，呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應。
三、附註事項：被告同時施用第一、二級毒品，係一行為而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之施
    用第一級毒品罪處斷。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第55條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
