【裁判字號】    97,聲減更一,9
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度聲減更一字第9號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄7號
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第9806號），本院判決聲請駁回（96年度聲減字第
8476號)， 經檢察官提起抗告，由臺灣高等法院高雄分院裁定撤
銷發回更審（97年度抗字第98號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以94年度簡字第7502
    號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於95年1 月27日確定；詎
    受刑人於緩刑期內即96年3 月29日更犯施用第一級毒品罪，
    經本院以96年度訴字第2468號判處有期徒刑8 月，減為有期
    徒刑4 月，於96年7 月26日確定。核該受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    此部分前經本院以96年度聲減字第8476號裁定撤銷受刑人上
    開緩刑宣告，未經抗告，業於96年12月24日確定在案。
二、受刑人上開竊盜罪之緩刑宣告既經撤銷確定，其所犯如附表
    所示竊盜案件之犯罪時間為94年9 月8 日，係在96年4 月24
    日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規
    定相符，復無同條例第3 條規定之除外情事存在，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期2 分之1 。
三、本件聲請無誤，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、修正前刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
