【裁判字號】    97,司聲,32
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第32號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
                        3
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人丙○○○、乙○○應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣
陸仟陸佰捌拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人丙○○○、乙○○間請求清償借款事件，業
    經本院95年度訴字第627 號判決確定，其訴訟費用應由相對
    人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人第一審支出之訴訟費用有裁判費
    新台幣（下同）6,280 元及公示送達登報費用400 元，依前
    開確定判決所示，則本件相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費
    用確定為6,680 元（計算式：6,280 ＋400 ＝6,680） 。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
