【裁判字號】    97,審訴,287
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第541 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月13日下午2
時10分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案摻有第一級毒品海洛因之香菸半支沒收銷燬之。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，
    扣案摻有第一級毒品海洛因香菸半支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年8 月14日
    因無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於95年8 月15日以95年度戒毒偵字第325 號不起訴處分確
    定。又前於81年間因違反肅清煙毒條例等案件，嗣經減刑並
    裁定應執行有期徒刑9 年4 月；另因違反電信法、麻醉藥品
    管理條例等案件，亦經裁定減刑並裁定應執行有期徒刑8 月
    又15日確定，上開各罪，於96年7 月16日執行完畢。詎仍不
    知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於96年12月24日20時10分許，在高雄
    市三民區○○○路橋邊，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內
    點燃後成煙霧狀吸入口中之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另於96年12月24日下午某時，在高雄市鼓山區某工地，
    以將甲基安非他命置放於鋁箔紙上燒烤成煙吸食之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月24日22時50
    分許，在高雄市○○區○○路與南台橫路口，因形跡可疑，
    經警攔查後，當場扣得甲○○持有之香菸盒內有摻入海洛因
    之香菸半支，經採集其尿液送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
