【裁判字號】    97,聲減,1502
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯意圖營利聚眾賭博罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於民國95年11月6 日起至96年2 月13日
    止，犯意圖營利聚眾賭博罪，經本院以96年度簡字第1821號
    （偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第5769號
    ），判處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準，諭知
    易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    13    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
