【裁判字號】    97,聲減,1527
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第792號）， 本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國95年10月5 日犯竊盜罪，經本院以96
    年度易字第573 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新
    臺幣1000元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                       刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
