【裁判字號】    97,重訴,7
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度重訴字第7號
聲請人  即
被      告  乙○○
                    現羈押於高雄看守所
指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件（97年度重訴字第7 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告乙○○因殺人案件，前經本院認為所犯刑法第271 條第1
項殺人罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被
告前因酒醉後亦有放火燒燬建築物之前科，足認被告酒後無法有
效管理自己之情緒，對社會具有潛在之危險性，認有羈押之必要
，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以羈押。此項
情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈
押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
