【裁判字號】    97,審訴,419
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第419號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1358號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月13日下午3
時20分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點貳陸公克，檢驗後
    淨重零點貳貳伍公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處
    有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
    洛因壹包（檢驗前淨重零點貳陸公克，檢驗後淨重零點貳
    貳伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本
    院95年度毒聲字第457 號裁定送觀察、勒戒後，於95年5 月
    8 日因無繼續施用傾向出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以95年毒偵字第1602號為不起訴處分確定。竟不知悔悟
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年1 月20日22時許，在高雄市○
    ○○路之加油站廁所，以摻入香菸之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年1 月22日零時30分許回溯24小時內之某時，在高雄市
    ○○路錢櫃KTV 內，以燒烤甲基安非他命吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月21日23
    時許，在高雄市○○街15號前為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 小包（檢驗前淨重0.236 公克，檢驗後淨重0.225
    公克）。嗣經甲○○同意採集尿液送驗結果，呈嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
