【裁判字號】    97,促,16161
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第16161號
債  權  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣陸萬壹仟壹佰元，及自民
    國九十六年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之二
    計算之利息，暨自民國九十七年一月二十五日起至清償日止
    ，如貸款逾期時，其逾期在六個月以內者，逾期本金部分改
    按全國農業金庫基本放款利率百分之四點一加一成計息，逾
    期利息部分按同標準加一成計收違約金，逾期超過六個月者
    ，逾期本金部份改按全國農業金庫基本放款利率加二成計息
    ，逾期利息部分按該行基本放款利率加二成計收違約金。並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
