【裁判字號】    97,自,10
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度自字第10號
自  訴  人  甲○○
                      （另案在臺灣高雄監獄執行）
被      告  丙○○
            乙○○○
上列被告因損害債權案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正律師為代理人，逾期未補正
，即諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，此乃關於自訴程序合法要件之規定。
二、本件自訴，自訴人未依上開規定委任律師為自訴代理人，其
    起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343 條、第273 條
    第6 項之規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內補正如主文
    所示事項，以符程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
