【裁判字號】    96,交簡,4364
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23401 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行所載「王清文
    」更正為「李清文」及末段另補充「甲○○於肇事後，留在
    事故現場，並主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為
    何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，主動向前往事故現場處理，且尚不知
    肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有高
    雄縣政府警察局仁武分局交通組道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份在卷可憑，是被告所為符合自首之要件，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車不
    知小心謹慎，造成被害人死亡此一無法彌補之後果，致使被
    害人家屬驟失親人，痛苦至鉅，犯罪情節難認輕微，惟念其
    犯後坦承犯行，並已與被害人家屬調解成立，賠償被害人家
    屬所受之損害，有高雄縣仁武鄉調解委員會調解書1 份在卷
    可稽，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，復
    參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又
    被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，僅因一時思慮，致觸犯本件
    犯行，且事後已與被害人家屬達成調解賠償損害，已如前述
    ，本院信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
