【裁判字號】    97,審聲,226
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年
度執聲字第2733號），本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局前鎮分局於民國95年
    9 月22日，查獲甲○○等人涉賭博罪，並查扣麻將牌1 副及
    賭資新台幣（下同）300 元。經查，上開案之物均屬被告所
    有，係供犯罪所用/ 犯罪預備/ 因犯罪所得之物，且被告亦
    經緩起訴處分期滿簽結，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請裁定沒收之。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。經查，扣案之麻將牌1 副，受刑人
    即被告甲○○於警詢及偵查中均供稱：不知何人所有等語（
    見高雄市政府警察局前鎮分局95年10月5 日高市警前分偵字
    第09522500號卷、95年度偵字第26903 號卷第13頁），另扣
    案之賭資300 元，則係同案被告黃副秤所有，亦經其於警詢
    、偵查中坦承在卷（同見上開卷），是以由被告甲○○、同
    案被告黃副秤上開之供述，實難據以認定所扣押之物係屬被
    告甲○○所有，且本院核閱該案卷宗，亦無其他積極事證足
    認上開扣案物品屬被告甲○○所有，從而扣案物品既非屬被
    告所有，揆諸前開說明，與刑事訴訟法第259 條之1 規定尚
    有未合，其聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
