【裁判字號】    97,審易,231
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審易字第231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1487號、97年度毒偵字第1502號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國97年3 月13日下午4 時5 分在本院刑事第14法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑伍月，應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第2066號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年5 月1 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以90年度易字第1365
    號判處有期徒刑7 月確定。復於92、93年間因竊盜、贓物及
    施用毒品案件，分經本院以92年度易字第2381號、93年度易
    字第740 號判處有期徒刑1 年2 月、5 月、9 月，裁定應執
    行有期徒刑2 年2 月確定；又於93年間因施用毒品、竊盜案
    件，經本院以93年度易字第1288號、93年度易字第1066號分
    別判處有期徒刑10月、1 年確定，經裁定減刑並定應執行有
    期徒刑10月確定，與上開94年度聲字第86號案件接續執行，
    於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能
    戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施
    用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於96年11月30日13時許
    ，在高雄市小港區某汽車旅館內，以燒烤甲基安非他命吸食
    氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於96年
    12 月1日上午8 時40分許，在大寮鄉○○村○○路177 號前
    ，因形跡可疑為警臨檢盤查，因其係列管之毒品人口，經其
    同意採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應；(二)又於97年1 月
    13 日21 時30分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路某空屋內
    ，以將甲基安非他命置於鋁箔紙內點火燃燒吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月14日上午
    11時40分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路159 號前為警查
    獲，經其同意採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
