【裁判字號】    97,審訴,459
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1125號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月13日下午3
時50分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；減
    為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以90年度毒聲字第7031號裁定送強制戒治，於91年5 月28日
    因停止其處分出監，於91年11月20日執行完畢；嗣於92年間
    復因施用第一級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第6147號
    裁定送強制戒治後，並經檢察官提起公訴，戒治部分則因93
    年1 月9 日毒品危害防制條例修正實施予以報結，惟該次施
    用毒品部分則經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第41
    0 號判處有期徒刑8 月確定，另被告於92年間亦因施用第二
    級毒品案件，經本院以92年度簡字第4553號判處有期徒刑3
    月確定，上開兩罪定應執行刑有期徒刑9 月確定，於94年5
    月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年10月7 日某時，其位於高雄縣林園鄉○○村○○路
    162 號住處，以海洛因摻水後用針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣經警對其採尿送驗結果呈嗎啡、可待
    因陽性反應，而悉上情。
三、附記事項：被告之犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
