【裁判字號】    97,審訴,106
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第106 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第51號、第677 號），嗣經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年3 月13日在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；扣案香菸壹支、
    削尖吸管壹支均沒收之。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸
    月。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案香菸
    壹支、削尖吸管壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    除補充被告甲○○施用時地為：於民國96年11月26日中午、
    同年12月4 日上午，在其高雄縣大社鄉○里村○○路146 號
    住處，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之香菸1 支、削尖吸管1 支均係被告所有，且係供其於
    96年11月26日施用第一級毒品之用，爰於該主文項下，依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
