【裁判字號】    96,簡,6096
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第6096號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡易庭
中華民國96年11月16日96年度簡字第6096號簡易判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾上訴不變期間而提
    起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
    又「第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之」，同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若
    未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決
    駁回之，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決
    。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國96年11月16日判決，並依法送達，嗣被告
    未於上訴不變期間提起上訴，遂於97年1 月10日已告確定在
    案，並經本院於同年2 月1 日送執行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可按。而被告竟於判決確定後之97年
    2 月14日向本院提出上訴，有刑事上訴狀1 紙在卷可稽，揆
    諸前揭說明，已逾上訴期間而不合法，其上訴即屬違背法律
    上之程式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第362
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
