【裁判字號】    97,司聲,4
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度司聲字第4號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍萬玖仟肆佰貳
拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認抵押債權不存在事件，經本院95年度
    訴字第1254號、臺灣高等法院高雄分院95年度上字第198 號
    判決確定，其第一、二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審支出裁判費新台幣
    （下同）23,770元，第二審支出裁判費35,655元，是相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額為59,425元 (計算式：23,770＋
    35,655＝59,425) 。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
