【裁判字號】    96,易,3458
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3458號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服本院中華民國97年1月17日駁回公
訴之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外為5 日，自送達裁定後起算，
    刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因詐欺案件，經本院於民國97年1 月17日裁定駁
    回臺灣高雄地方法院檢察署檢察官之起訴後，於97年1 月28
    日將裁定正本送達於抗告人之戶籍地，並由其女兒林珊如代
    為收受，有附卷之送達證書、全戶戶籍資料查詢結果各1 份
    在卷可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自
    為5 日，則提起抗告之末日應為97年2 月4 日（97年2 月2
    日、3 日均為假日），乃抗告人竟遲至始97年2 月5 日始行
    提起抗告，有刑事抗告狀上本院收文章可稽，業已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
