【裁判字號】    97,審簡,672
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1773號）
，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字第16
2 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○○緩刑貳年。扣案老虎
鉗及鐵鉗各壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除(一)犯罪事實第1 、
    2 行「由乙○○攜帶客觀上足供凶器使用之老虎鉗及鐵鉗各
    1 支」應更正為「分執乙○○所有、客觀上足供兇器使用之
    老虎鉗及鐵鉗各1 支（下合稱前開工具）」；(二)犯罪事實第
    6 行「當場查獲」末應加載「，並扣得前開工具」；(三)證據
    編號4 之「『凶』器」應更正為「『兇』器」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本院審酌被告乙○○、甲○○（下合稱被告2 人）不思循正
    當途徑賺取財物，犯下本案攜帶兇器竊盜犯行，所為非僅害
    及他人之財產權，且對於他人之生命、身體安全，也造成潛
    在之危險。惟念被告2 人犯後全然坦承犯行，有所悔悟，且
    所竊得物品俱已發還與被害人，有贓證物認領保管單1 紙在
    卷可查，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰各量處如
    主文所示之刑；並斟以被告2 人之經濟狀況等節（參見被告
    2 人警詢筆錄「受詢問人欄」），均諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。乙○○前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，且其犯後坦承犯行
    ，有所悔悟，又所竊得之物全數經被害人取回，俱如前述，
    經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案老虎鉗及鐵鉗各1 支，為乙○○所有供被告2 人犯本案
    竊盜犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    （及共犯連帶沒收理論），予以宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321條第1
    項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
