【裁判字號】    97,審撤緩,19
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第450 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害家庭案件，經本院於
    民國96年5 月25日以96年度易字第156 號判決判處有期徒刑
    8 月，緩刑2 年，於96年6 月25日確定在案。受刑人於緩刑
    期前即96年6 月27日更犯妨害兵役治罪條例罪，經臺灣屏東
    地方法院於97年1 月4 日以96年度簡字第1862號判決判處有
    期徒刑2 月確定，受刑人所為有刑法第75條之1 第1 項所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，「得」撤銷其緩刑宣告。考其立法意旨略以：關
    於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之
    原因，至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93 條
    第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上
    亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑
    之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適用。且本條採
    用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規
    定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷
    緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌
    被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款
    要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑
    之情形完全不同。故在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之拘役之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣
    告，應由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○前於95年間因妨害家庭案件，經本院於96
    年5 月25日以96年度易字第156 號判決判處有期徒刑8 月，
    緩刑2 年，於96年6 月25日確定在案，而受刑人於緩刑期前
    即96年1 月28日、同年5 月16日、同年6 月22日更犯妨害兵
    役治罪條例罪，經臺灣屏東地方法院於96年12月11日以96年
    度簡字第1862號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，並於97年1 月4 日確定等情，有上
    開判決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    。
  (二)受刑人固然在緩刑前受上開得易科罰金之徒刑宣告確定，惟
    檢察官聲請意旨並未具體指明受刑人有何「足認原宣告之緩
    刑難收預期效果而有執行刑罰之必要」之情形，僅以受刑人
    於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之徒刑之
    宣告確定，即認符合刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，遽為聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法已
    有未合。
  (三)再者，受刑人於緩刑前係犯妨害兵役治罪條例罪，與其經法
    院宣告緩刑之妨害家庭案件相較，其犯罪手法及侵害法益均
    迥然有別，犯罪情節亦非重大，先後兩案之關聯性極為薄弱
    ，難認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案。從而，本
    院仍得期待受刑人藉由前揭緩刑之宣告，促使其知所警惕，
    端正品行。
四、綜上所述，依卷內現存證據資料，自不能認定受刑人已難收
    前揭緩刑宣告所預期之效果，亦即本院尚難僅憑受刑人於緩
    刑前故意犯妨害兵役治罪條例罪而受刑之宣告乙節，即率將
    其緩刑宣告撤銷。是本件聲請無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
