【裁判字號】    97,司聲,268
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第268號
  聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                          樓至.
  法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              人王南華
  相  對  人  甲○○
                          號8.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主    文
本院民國九十六年度存字第九二八七號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債八十八年度甲類第一期，面額新台幣
貳拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院96年度
    裁全字第15312 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供中央政府建設公債88年度甲類第1 期，面額新台幣20萬
    元之債票1 張為擔保金，並以本院96年度存字第9287號提存
    事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權調取相關卷證查明
    屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。又本件假扣押裁定之債務人除甲○○外，尚有張暄宗、
    蕭淨如，故尚難單以本件裁定而向提存所聲請返還本件擔保
    金。但若聲請人並未對其等聲請強制執行，可向執行法院聲
    請核發未執行證明以資佐證；或另取得其同意書，或另踐行
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之通知行使權利程序後，
    均得再向本院聲請裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
