【裁判字號】    97,司聲,253
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第253號
  聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
                          樓
  法定代理人  乙○○
                          樓
  相  對  人  甲○○
                          號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主    文
本院民國九十六年度存字第五四一八號提存事件聲請人所提存之
擔保金即台北市政府建設公債九十年度第一期，面額新台幣壹拾
萬元之債票壹張，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，上開訴訟費用擔保之規定，於
    其他依法令命供訴訟上之擔保者亦準用之，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款、第106 條前段分別定有明文。又因釋明
    假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，故若無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生
    之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅，最高法院53
    年台抗字第279 號判例要旨可資參照。
二、本件聲請人意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件
    ，聲請人前依本院96年度裁全字第8329號裁定為擔保就相對
    人財產為假扣押，曾提供台北市政府建設公債90年度第1 期
    ，面額新台幣（下同）10萬元之債票1 張為擔保金，並以本
    院96年度存字第5418號提存事件提存在案。茲因上開請求給
    付票款事件，業經台灣臺北地方法院臺北簡易庭以96年度北
    簡字第40986 號判決聲請人全部勝訴確定，應已符合供擔保
    原因消滅之要件，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院
    96年度裁全字第8329號裁定、96年度存字第5418號提存書、
    台灣臺北地方法院96年度北簡字第40986 號宣示判決筆錄及
    確定證明書為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後提起
    本案訴訟所主張之原因事實均屬相同，僅於聲請假扣押時請
    求較本案訴訟為少之金額等情，業經本院依職權調閱上開相
    關卷證查核屬實。而聲請人就本件假扣押擔保金所擔保相對
    人所受有之損害，既因嗣後之本案訴訟全部勝訴確定而不可
    能發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件（依提存法第
    18條第1項第5款亦得聲請返還，但不影響當事人依本法聲請
    返還之權利），則聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
