【裁判字號】    97,司聲,194
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第194號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十六年度存字第一九七○號提存事件聲
請人所提存之擔保金即九十一年度甲類第四期中央政府建設公債
（債券代號A91104號）面額新臺幣貳拾萬元壹張准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間因清償借款等事件
    ，前依本院96年度裁全字第15557 號民事裁定為擔保其對相
    對人財產之假扣押，而提供91年度甲類第4 期中央政府建設
    公債（債券代號A91104號）面額新臺幣200,000 元為擔保金
    ，並以臺灣嘉義地方法院96年度存字第1970號提存事件提存
    在案。而兩造間清償借款等事件業經本院核發96年度促字第
    99572 號支付命令命相對人全額給付確定，應已符合供擔保
    原因消滅之要件，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院
    96年度裁全字第15557 號民事裁定、臺灣嘉義地方法院96年
    度存字第1970 號 提存書、本院96年度促字第99572 號支付
    命令及確定證明書、假扣押裁定聲請狀為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後核發
    支付命令所主張之原因事實均屬相同，且支付命令所載金額
    較假扣押之金額為高等情，業經本院依職權調閱上開相關卷
    證查核屬實。而聲請人就本件假扣押擔保金所擔保相對人所
    受有之損害，既因嗣後之支付命令全部勝訴確定而不可能發
    生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件（依提存法第18條
    第1 項第5 款亦得聲請返還，但不影響當事人依本法聲請返
    還之權利），則聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
