【裁判字號】    97,聲減,1280
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為拘役貳拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於民國95年12月9 日犯刑法第185 條之3 不能安
    全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度交簡字第903 號（
    偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第3177號）
    ，判處拘役59日確定在案，有該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
