【裁判字號】    97,聲減,1358
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市三民.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第577 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月14日犯施用第二級毒品罪
    ，經本院以96年度易字第1276號判決（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署96年度毒偵字第2591號），判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
