【裁判字號】    97,審訴,83
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度審訴字第83號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人 本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第87號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月13日下午2 時
5 分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案之夾鍊袋個均沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，於
    民國90年3 月9 日觀察、勒戒執行完畢釋放後，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第561 號為不起訴處
    分確定；另於93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定；再因施
    用第一級毒品、竊盜、詐欺案件，經本院各判處有期徒刑8
    月、1 年、10月、3 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月
    、6 月、5 月、1 月15日，應執行有期徒刑1 年3 月確定，
    上開案件接續執行，於96年7 月16日執行完畢。詎仍未戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月10
    日13時17分許為警採尿回溯24小時內之某時許，在某不詳地
    點，以將海洛因混水注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於96
    年11月10日11時許，經警在其位於高雄市○○區○○街37號
    住處，查扣其所有預備供施用毒品所用之夾鍊袋3 個，復經
    乙○○同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
