【裁判字號】    97,易,423
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第423號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3431號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國94年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院及臺灣高等法院高
    雄分院分別判處有期徒刑6 月、5 月、3 月，應執行有期徒
    刑11月確定，甫於95年11月1 日執行完畢。猶不知悔改，基
    於為自己不法所有之意圖及踰越安全設備竊盜之犯意，於97
    年1 月29日下午3 時許，穿越用以防閑而設之圍籬進入高雄
    縣林園鄉○○○路267 號前空地，徒手竊取甲○○○所有之
    鐵製馬達接頭1 個及鐵製水管3 個，得手後將上開竊得之物
    搬出圍籬外正欲離開之際，為警當場查獲，並扣得上開鐵製
    馬達接頭及鐵製水管等物。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭逾越安全設備竊盜之犯罪事實，業據被告乙○○於警詢
    、偵審中坦承不諱，核與證人即被害人甲○○○之指述（見
    警卷第4 頁正、背面）相符，復有現場照片6 張及贓物認領
    保管單1 紙可資佐證（見警卷第12頁、第19頁至第21頁），
    足認被告自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明確，被
    告犯行堪予認定。
三、查籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備之一種，此有最高法
    院45年臺上字第210 號判例可參。本件被告於事實欄所載之
    竊盜犯行，以逾越圍籬之方式進入被害人住處前之空地，使
    其圍籬之安全設備，失其防閑之效用，係犯刑法第321 條第
    1 項第2 款逾越安全設備之加重竊盜罪。又被告既已將竊得
    之鐵製馬達接頭及鐵製水管置入自己實力支配之下，且欲搬
    出圍籬外離開之際為警查獲，此為被告所自承（見本院卷第
    37頁），則其竊盜行為顯已既遂，自不因被警截獲而有異，
    附此敘明。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有本院
    院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可按（見本院卷第3 頁至第17頁），其受有期徒刑執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    多次竊盜前科，竟仍不思以己力獲取所需，任意竊取他人財
    物，造成他人財產上損害，實有可議，復有多項前科，業如
    前述，顯見其平日素行非佳；惟念其犯後坦承犯行，所得財
    物非鉅，被害人業已領回所失財物，有上開贓物認領保管單
    1 紙在卷足憑，損害已經減輕等情，並綜合考量被告係國中
    畢業、無業、家境小康（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭
    經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等相關情狀，檢察
    官具體求處有期徒刑7 月核屬適當，爰酌情量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47 條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
