【裁判字號】    96,易,3927
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反石油管理法案件，對於本院中華民國97
年1 月31日第一審判決，提出上訴，裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○就本院97年1 月31日96年度易字
    第3927號第一審判決提起上訴，惟其上訴狀內僅泛稱「理由
    另狀補陳」等語，並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間
    屆滿後20日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書，依前
    開規定，應由本院定期間先命補正（若逾期未為補正，第二
    審法院得以判決駁回其上訴）。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭        法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
