【裁判字號】    96,訴,3246
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  聲請人  乙○○
                    （
指定辯護人
即  聲請人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，均聲請具保停止羈押
，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年參月貳拾日起延長羈押貳月。具保停止羈
押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌販賣第二級毒品罪，經本院認為罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑以上之罪，非予羈押，
    顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定，於民國96年8 月20日執行羈押，並先後自96年11月20日
    、97年1月20日，均分別延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，且尚有
    證人尚待傳訊，在證人到庭施以交互詰問之前，本件仍有羈
    押之必要，被告應自97年3 月20日起，延長羈押2 月。因被
    告有前述羈押原因及必要，是被告及辯護人聲請具保停止羈
    押，為無理由，應均予駁回。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
