【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度聲字第6號
聲  請  人  三夏企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○間第三人異議之訴事件，聲請法
官避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：鈞庭另案民國95年上更（一）字第30號為被
    上訴人（即聲請人）不利之認定，而本件其案件幾為相同，
    惟恐鈞庭亦為相同不利被上訴人之判斷，使被上訴人無形中
    喪失了第二審之審級利益等語為由，聲請本院法官蔡明宛、
    魏式璧、曾錦昌迴避。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客
    觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，始足當之。若
    法官參與別一訴訟事件之裁判，於理由項下表示關於攻擊或
    防禦方法之意見及法律上之意見，對於現尚繫屬之訴訟事件
    當事人一造，縱有不利，亦不能認其執行職務有偏頗之虞，
    最高法院69年台抗字第457 號、74年台抗字第20號判例可資
    參照。本件聲請人聲請本院法官蔡明宛、魏式璧、曾錦昌迴
    避，如上所述，僅以該等法官曾參與另案而為不利於其之判
    斷為由，並未依法主張及釋明有何等情形客觀上足疑其將為
    不公平之審判者，揆諸前開說明，應認其聲請為無理由，予
    以駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書  記  官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
