【裁判字號】    96,附民上,42
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丙○○○○○○○ .
訴訟代理人  吳臺雄律師
被上訴人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國96年11月21日第一審附帶民事訴訟判決（96
年度附民字第308 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：上訴人即原告因於民國95年10月3 日下午
    5 時許，在飛信公司警衛室18公尺之南六路旁，遭被上訴人
    即被告2 人共同故意之傷害犯行，而受有傷害結果，是依侵
    權行為之法律關係，請求被告連帶賠償。爰求為將原判決廢
    棄，命被上訴人應連帶給付上訴人新台幣78萬8136元及其法
    定遲延利息。被上訴人則辯稱：渠等不承認有何侵權行為等
    語，並請求駁回上訴。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟傷害部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上
    訴（96年度上訴字第1164號）。原判決依照上開規定，駁回
    上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論
    旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
