【裁判字號】    97,聲減,181
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第181號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖營利，違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
區之規定罪，減為有期徒刑拾壹月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年11月9 日起至95年1 月22日止犯意
    圖營利，違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定
    罪，經本院以96年度上訴字第794 號（偵查案號：台灣高雄
    地方法院檢察署95年度偵字第23377 、26252 號），判處有
    期徒刑1 年11月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯為臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第2 項、刑法第216 條、第214 條之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
