【裁判字號】    96,上易,1164
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上易字第1164號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上  開二人
共      同
選任辯護人  黃正男律師
上列上訴人因被告等傷害案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易
字第1060號中華民國96年11月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第3352號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、茲公訴人據告訴人之請求而上訴指稱：被告2 人於民國95年
    10月3 日17時許，在飛信半導體股份有限公司門口前，共同
    以雙拳或腳踢方式毆打告訴人，致告訴人受有左手肘擦傷（
    1*1 公分）、右大拇指瘀腫（2*2 公分）、右手肘擦傷（3*
    0.2 公分）、背部瘀腫（3*3 公分）之傷害，告訴人之傷勢
    確係被告等人毆打所致；又告訴人嗣經醫師診斷出「第五腰
    椎解離併滑脫」亦係遭被告2 人前揭毆打所致；再者，告訴
    人如即使躺在地上扭動亦不足已造成「背部瘀腫」，因認原
    審認定事實有違經驗法則及未盡調查之處云云。經查，被告
    2 人並未於上開時、地毆打告訴人乙節，業據目擊證人即案
    發當時飛信公司駐衛警郭恆林於原審審理中到庭結證：當時
    一輛廂型車停在警衛室對面，伊看到外勞女士（即告訴人）
    跑下車，甲○○、乙○○也下車可能要叫外勞女士上車，那
    個外勞不回去，就自己在地上滾來滾去；被告2 人沒有打團
    氏紅等語明確（見原審卷第55頁至第56頁）。再者，依告訴
    人所提出之卷附驗傷診斷書前後計有3 份（應診日期分別為
    95年10月3 日、10月17日、10月24日），其間傷勢之記載卻
    不一，因而是否為被告所致，已令人疑竇；甚至於95年10月
    3 日案發時之傷勢並無「頭部外傷」之記載，但於事隔14日
    後之95年10月17日之應診中，竟又出現「頭部外傷」之記載
    （按如有頭部外傷，依一般人之生理反應，應即可感覺疼痛
    、發現），更令人不可思議。況告訴人所提出之驗傷診斷亦
    僅能證明告訴人有此等傷勢，並不足以證明該等傷勢係被告
    2 人毆打所致。至於告訴人躺在地上扭動是否造成「背部瘀
    腫」乙事，按告訴人團式紅躺在地上扭動，即係以背部著地
    時，當可造成「背部瘀腫」現象，因而原審就此論述亦無違
    經驗法則之可言。
三、綜上各情，原審以公訴人並未提出適合於證明被告有犯罪事
    實之積極證據，並說明其證據方法與待證事實之關係，爰依
    卷內訴訟資料，復已逐一剖析，參互審酌，認被告2 人尚屬
    不能證明有傷害犯行而為無罪諭知，核無違誤。公訴人之上
    訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官王登榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
