【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第397號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、3 所列之犯罪，視為減刑後；與附表編
號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年捌月，
褫奪公權伍年。
    理  由
受刑人甲○○因施用毒品等3 罪，經最高法院暨臺灣高雄地方法
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定並定其應執行刑，執
行後現假釋在外。茲檢察官以附表編號1 、3所列之犯罪，視為
減刑後；聲請與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
應執行之刑。本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第8 款、95年
7 月1 日修正施行前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
