【裁判字號】    97,聲再,37
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第37號
受判決人    甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院96年度上易字第271 號中華民
國96年6 月5 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
96年度偵字第17945 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人
    應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，依
    刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款為受判決人之利益，聲請
    再審。
  (一)聲請人自始堅決否認有竊取原判決附表所示財物之犯行。
  (二)本件證人即被害人柯子財、謝美絹、陳永靖、林罔鉗於檢察
    官偵查中之證述，僅供述如判決附表編號1 至13所示之時、
    地失竊所示之財物，並未證稱係為聲請人所竊取，無法證明
    係聲請人所竊甚明。
  (三)聲請人於檢察官訊問時雖供稱：「該等手機係我與在小港機
    場等地排班之司機6 、7 人賭博而得來，交給我前往當鋪典
    當，我可得1 成酬勞。」，自始否認有竊取原判決附表所示
    財物，所述雖不一致，仍無積極證據足以證明係聲請人所為
    。
  (四)附表編號12、13所示之手機係於95年2 月間失竊，龔瑞安於
    95年1 月6 日死亡，龔瑞安無法交付手機與再審聲請人，惟
    附表編號1 至11所示之手機並非於95年2 月間失竊，由龔瑞
    安交付則非不可能。
  (五)苟聲請人竊盜附表編號12、13之財物，何以未發現持被害人
    林罔鉗失竊手錶向榮大當舖典當或在其住處或身上查獲失竊
    之手錶及現金2000元。
  (六)另補代龔瑞安及坤仔向各被害人萬分誠意和解，而2 月分失
    竊2 支手機，確實坤仔交給聲請人，……法院如不給聲請人
    再審之機會，聲請人將入監服刑後，以死洗冤屈。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以
    同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文。
    本件聲請再審所指前開「因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者」之理由，聲請人之前亦曾向本院聲請再審，有本院96
    年聲再字第69號、116 號、131 號、97年度聲再字第18號、
    30號裁定可稽。茲聲請人復以相同理由聲請再審，依上開規
    定，即非法所許，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
