【裁判字號】    97,訴,76
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第76號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1569號），本院於中華民國97年3 月25日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海
    洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國93年5 月28日執行完畢釋放，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第252 號
      、93年度毒偵字第313 號為不起訴處分確定。又曾因竊盜
      及施用第1 、2 級毒品案件，經本院於95年3 月15日以95
      年度訴字第72號判決，分別判處有期徒刑1 年、7 月、5
      月，定應執行有期徒刑1 年10月，於95年3 月31日判決確
      定。嗣經減刑應執行有期徒刑11月確定，甫於96年7 月16
      日執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年11月
      18日下午5 時許，在苗栗縣竹南鎮某加油站廁所內，以注
      射針筒（未扣案）注射之方式，非法施用第1 級毒品海洛
      因1 次。嗣新竹市警察局第一分局西門派出所員警，接獲
      甲○○之母陳秀璧檢舉，指稱甲○○持有毒品，警方乃於
      96年11月20日下午1 時5 分許，至苗栗縣頭份鎮○○里○○
      鄰○○路87號甲○○住處，由其母陳秀璧開門讓警方入內
      ，甲○○只好主動將其所有海洛因1 包（淨重0.05公克）
      交給警方，警方將甲○○帶回派出所後，對其採尿送驗，
      結果發現其尿液確呈有嗎啡陽性反應。
（三）案經新竹市警察局第一分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
