【裁判字號】    97,催,41
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度催字第41號
聲  請  人  甲○○
                        1號
                        5號
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院
    理  由
一、按公示催告，由證卷所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證卷發行人為被告時，依民事訴訟法第1 條或第2 條
    規定有管轄權之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行
    日為被告時，依各該規定有管轄權之法院管轄，由證卷所載
    履行地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第557 條、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人因遺失附表所示之證卷，聲請公示催告，該證
    卷發行公司中國鋼鐵股份有限公司設於高雄市小港區，有經
    濟部商業司公司基本資料查詢一件在卷可憑，該址應屬臺灣
    高雄地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        書記官  林得新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
