【裁判字號】    97,補,156
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第156號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,292,409 元，應徵第一
審裁判費13,870元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
補繳12,870元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
