【裁判字號】    97,促,1773
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第1773號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、系爭支票之背面（影本可，背書人姓名須能明確辨識）。
二、債務人丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○
    （身分證統一編號：Ｚ000000000號）之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
