【裁判字號】    97,補,160
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第160號
原      告  臺灣桃園地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支
付命令，被告已於法定期間提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）677,536 元，依民事
訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費7,380 元，扣除前繳
支付命令裁判費1,000 元，尚應補繳6,380 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
