【裁判字號】    97,促,430
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度促字第430號
異  議  人  乙○○
即債務人）            之1號.
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
（即債權人）
法定代理人  甲○○
上列異議人因債權人聲請發支付命令事件，對於本院所發支付命
令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第518 條規定，債務人於支付命令送達後，逾
    20日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國97年1月11日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國97年1月21日送達正本於異議人
    ，而本件聲請之提出，則為民國97年2月27日，顯逾法定期
    間，為不合法，應不予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請
        人勿庸另行聲請。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
