【裁判字號】    97,交簡,937
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三規定服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般客觀評價程度達於對車輛駕駛行
    為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行
    為是否發生具體危險，則並不重要（臺灣高等法院暨所屬法
    院八十九年十一月法律座談會研討結果參照）。次按汽車駕
    駛人飲用酒類後其呼氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫
    克者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款定
    有明文，而行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度
    為每公升零點二五毫克時，即有輕度協調功能降低，達每公
    升零點五至零點七五毫克時，則有反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛並思考改變，超過每公升一點零毫克時，則有步態不
    穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八
    八）北總內字第二六八六八號函可參；且汽車駕駛人飲酒後
    其呼氣中酒精濃度如已達於每公升零點二五毫克，其肇事率
    為一般未飲酒者之二倍，呼氣中酒精濃度如已達於每公升零
    點五五毫克，其肇事率為一般未飲酒者之十倍，呼氣中酒精
    濃度如已達於每公升零點七五毫克，其肇事率為一般未飲酒
    者之二十五倍，法務部於八十八年五月十日亦邀集司法院刑
    事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大
    學等相關單位決議，並參酌美國加州運輸部交通安全局所實
    驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升含零點五五毫克時，即
    得認為不能安全駕駛為認定標準，蓋因由美國、德國及日本
    等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒
    精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一
    般正常人之十倍，足徵此項認定標準，依一般社會通念，客
    觀上足以認定已達不能安全駕駛之程度【法務部（八八）法
    檢字第○○四三三四號文參照】。查被告於前述車禍發生時
    ，呼氣酒精濃度達每公升零點三九毫克，雖未逾每公升零點
    五五毫克，然已接近前開飲酒後呼氣酒精濃度達人體酒精濃
    度每公升零點五有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改
    變之研究結果；而被告係於飲酒後駕車行經上址，因飲酒致
    注意力、反應能力及操控車輛之能力減弱，而擦撞行人廖家
    佳致傷，足見被告因飲酒所引起之生理作用確已達無法即時
    反應辨識車前狀況及正常操控機車之不能安全駕駛之程度至
    明。
三、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三業經修正，並於九
    十七年一月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八
    四一號令公布，且自九十七年一月四日生效施行，依修正後
    刑法第一百八十五條之三之規定，服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    其法定刑已由修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金」，是比較新舊法之結果，以修正前之舊
    法為有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適
    用修正前刑法第一百八十五條之三處斷。核被告甲○○所為
    ，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，尤罔顧公
    眾安全，於服用酒類後經檢測其呼氣酒精濃度值已達每公升
    零點三九毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    騎乘機車行駛於道路，終致發生上開交通事故，對交通安全
    之危害非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末按，本件被告犯罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年
    七月四日公布，同年月十六日生效施行，查被告犯罪時間，
    係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰減為如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處以如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      交通法庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
