【裁判字號】    96,交聲,1941
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        96年度交聲字第1941號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十六年十一月七日以北市裁二字
第裁２２－Ｅ00000000號違反道路交通管理事件裁決書
所為之處分（原舉發案號：新竹市政府警察局九十六年七月二十
九日竹市警交字第Ｅ00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文；又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第五條第一項、第三百零四條亦分別定有明文。
二、經查，異議人即受處分人甲○○之戶籍地為「臺北市○○區
    ○○里○○街一百二十七號四樓」，於本院訊問時則陳稱：
    伊是從九十六年八月開始住在新竹市○○路三百六十七號Ｂ
    三○一室，三重市是伊家人居住的地方，僅供聯絡用，伊目
    前都是在新竹居住及工作等情（九十七年一月四日訊問筆錄
    ），而原處分機關認定異議人違反道路交通管理處罰條例規
    定之行為地，則係在新竹市○○路、振興路口，有原處分機
    關違反道路交通管理事件裁決書、新竹市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各一件在卷可憑，顯然本件
    異議人之住所地、居所或所在地，於本件九十六年十二月十
    日繫屬本院時，均非於本院轄區，而異議人之行為地亦不在
    本院轄區內，是本院就本件並無管轄權，揆諸上開說明，應
    諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣新竹地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，道路交通案
件處理辦法第19條，刑事訴訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
