【裁判字號】    97,除,231
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度除字第231號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有發票人財團法人臺灣兒童暨
    家庭扶助基金會授權予第三人尤清梅為辦理買賣房屋事宜所
    代為簽發未載到期日之票面金額新臺幣23,870,000元之商業
    本票1 紙，並由聲請人代為保管該紙本票，但聲請人於民國
    96年10月15日發現該紙本票已不慎遺失，聲請人已通知付款
    人止付，且向警察局報案，並經鈞院96年催字第1857號裁定
    准予公示催告在案，且已於96年11月16日刊登於都會時報，
    現因申報權利期間已經屆滿，並無人主張權利，可見上開本
    票確為聲請人所遺失，為此聲請判決宣告該本票無效等語。
二、按「無記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人
    為公示催告之聲請。」、「前項以外之證券，得由能據證券
    主張權利之人為公示催告之聲請。」，民事訴訟法第558 條
    第1 項、第2 項分別定有明文，本件系爭本票之受款人記載
    為第三人楊月女，且經發票人記載為禁止背書轉讓之本票，
    此有系爭本票影本附於本院96年催字第1857號民事卷宗（以
    下簡稱催告卷）內可稽，且聲請人並於96年10月26日以臺北
    安和郵局第5013號存證信函通知發票人，自稱乃系爭本票之
    保管人，而非系爭本票之權利人，此有該存證信函影本附於
    前揭催告卷內可參，則本件聲請人既無從依背書轉讓方式受
    讓系爭本票，自非得能據該本票主張票據權利之人，則依前
    揭法條規定，聲請人非屬於得聲請公示催告之人之事實至為
    明顯，則前揭聲請人聲請本院所為公示催告之裁定，雖經刊
    登於新聞紙，仍不能發生使執有票據之人或受款人失權之效
    力，則聲請人聲請為除權判決宣告系爭本票無效，即與法律
    規定不合，其聲請自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
