【裁判字號】    97,簡,1557
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第291
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易程序，判決
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○自民國96年1 月1 日起，受僱於乙○○，在址設臺北
    縣新莊市○○路333 號1 樓之「7-11便利商店龍俊店」擔任
    晚上11時至隔日早上7 時之大夜班店員，負責店內貨品銷售
    、收受保管貨款等工作，為從事業務之人。詎甲○○竟意圖
    為自己不法之所有，於96年4 月30日凌晨2 時43分許在上開
    店內上班時，以密碼開啟其業務上保管之保險箱，取得保險
    箱內現金新臺幣（下同）62萬元及收銀機內3405元，以易持
    有為所有之意思予以侵占入己，並關閉上開店內自動門感應
    器後逃逸，並將上開款項花用殆盡。嗣於同日凌晨5 時4 分
    許，乙○○經欲至店內消費之顧客通知到場，經查閱監視錄
    影畫面，始查知上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新
    莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序中坦承
    不諱（見97年度偵緝字第291 號卷第2 頁、第3 頁、本院卷
    第16頁），核與證人即告訴人於警詢及偵查中之證述情節相
    符（見96年度偵字第14542 號卷第3 頁、第4 頁、第61頁）
    ，復有龍俊門市現金日報表3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    勘驗筆錄1 件及監視錄影畫面翻拍照片152 幀在卷可憑，足
    徵被告前開自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告正值青壯，卻不思循正當途徑獲取財物，反因一己貪
    念，將職務上管領之款項侵占入己而花用殆盡，侵占金額高
    達62餘萬元，惟念被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件附卷可查，素行非差，及犯後坦承犯行，並
    與告訴人乙○○達成和解，取得告訴人之原宥，已據告訴人
    乙○○於本院準備程序中陳述甚明，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時貪
    念，致罹刑典，犯後已與告訴人達成和解，並取得告訴人之
    原宥，顯有悔意，被告經此偵審程序及科刑之教訓後，當知
    所警惕，本院因認對被告所宣告之刑以暫不執行為當，爰併
    予宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第336 條第2
    項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月  13      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
