【裁判字號】    97,交簡,989
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第989號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
75號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○○於上開肇事後，警員謝偉晴
    到場處理發覺上情前，先行主動向警員謝偉晴陳述上開肇事
    之經過，並於事後接受本院之審理」；應適用之法條欄補充
    「被告於上開肇事後，警員謝偉晴到場處理發覺上情前，先
    行主動向警員謝偉晴陳述上開肇事之經過，此有台北縣政府
    警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份可
    佐，被告復於事後接受本院之審理，已符刑法第62條前段規
    定『自首』之要件，應依該條之規定，減輕其刑」，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌本件車禍肇事主因為被告駕駛上開自用小客車自支線
    道左轉時，疏未注意暫停讓屬幹線道直行車之上開機車先行
    ，告訴人乙○○亦有疏未注意車前狀況，告訴人乙○○所受
    傷害之程度及被告犯罪後之態度等一切情形，量處如主文所
    示之刑，再減其宣告刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
