【裁判字號】    97,聲,503
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第503號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
代  理  人  王寶蒞律師
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第6404號民事裁定，曾提供財團法人法律扶
    助金基金會保證書為擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因本案訴訟經本院96年度家移調字第69號給付扶
    養費事件成立調解在案，爰依法聲請返還前開保證書等語。
    並提出本院96年度家移調字第69號調解筆錄影本1份為證。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判
    例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87
    年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件兩造間本院96年度家移調字第69號給付扶養費事
    件，已於96年12月6 日調解成立，(一)相對人願給付聲請人1,
    404,559元；(二)相對人自97年9月起至99年11月止，按月於每
    月10前給付聲請人9,000元、另自99年12月起至109年3 月止
    ，共112期，按月於每月10日前給付聲請人18,000 元，前開
    金額合計為3,654,559 元，業經本院依職權調取前開卷宗查
    明無訛；而聲請人所聲請之前開准予假扣押裁定，係准聲請
    人得對於相對人之財產在384 萬元之範圍內，得假扣押，兩
    者間之差距約為19萬元，此即為相對人所可能受之損害而應
    由聲請人負責賠償之範圍，故本件尚難認聲請人應供擔保之
    原因業已消滅，且本件亦未據聲請人證明受擔保利益之人同
    意返還，聲請人亦未定期催告相對人行使權利，揆諸前揭說
    明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3
    款後所定，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利
    益人行使權利而未行使之要件不符。
四、綜上，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
