【裁判字號】    97,交簡,945
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二七三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    九十六年度偵字第九七五二號聲請簡易判決處刑，於民國九
    十六年六月十六日由臺灣桃園地方法院以九十六年度壢交簡
    字第一三三六號判決判處有期徒刑二月十五日確定，於九十
    六年八月五日徒刑執行完畢出監（構成本件累犯）。詎仍不
    知悔改，於九十七年一月五日二十時至二十一時五十分許，
    在臺北縣新莊市○○路某處飲酒，其明知酒後已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍騎乘車號ＱＴＧ－九０九號輕型機車欲
    返回臺北縣新莊市○○路二八五號住處。嗣於同日（五日）
    二十二時三十分許，行經臺北縣新莊市○○街二十號前，為
    警攔查，測得甲○○因服用酒類致其呼氣酒精濃度達每公升
    一．四五毫克。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局新莊分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測記錄表一份。
  (三)臺北縣政府警察局當事人酒精測定值紀錄表一份。
  (四)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
  (五)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一
    份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險
    罪。又被告有犯罪事實欄所列論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升一
    ．四五亳克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛車輛，嚴重危害行車安全，兼衡其犯後坦承，尚知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項、第四十七條第一項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97   年     3     月    13    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97   年     3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
