【裁判字號】    97,除,232
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度除字第232號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失甲○○簽發，以玉山商業銀
    行土城分行面額新台幣10萬元，發票日期96年10月10日第00
    00000 號支票一紙，業經鈞院以96年催字第1564號裁定公示
    催告在案，茲因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請
    判決告該支票無效等語。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙、民事訴訟法第542 條定有明文。經查，本件聲請人僅
    於96年11月4 日於蘋果日報J9版刊登證券遺失作廢啟事，並
    未將本院96年催字第1564號准為公示催告裁定登載於公報或
    新聞紙，其聲請自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
