【裁判字號】    97,繼,566
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第566號
聲  明  人  甲○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人等為被繼承人乙○○之繼承人，
    被繼承人於民國97年1 月1 日死亡，聲明人等均自願拋棄繼
    承權，爰依法提出戶籍謄本、印鑑證明書、繼承系統表、繼
    承權拋棄書等文件聲明拋棄繼承權，請准予備查。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。經查：本件被繼承
    人乙○○於97年1 月1 日死亡，而聲明人甲○○○係被繼承
    人乙○○之兄嫂，聲明人丙○○、丁○○、戊○○則係被繼
    承人乙○○之姪子女，有卷附戶籍謄本可稽，揆諸前揭規定
    ，聲明人等4 人自非法定順序之繼承人，依法對被繼承人乙
    ○○之遺產並無繼承權，從而本件聲明人向本院所為拋棄繼
    承權之聲明，尚非有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
