【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第85號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之信用貸款契約第21條載稱：「立約人
    及連帶保證人對貴行所負各宗債務同意以貴行營業所在地（
    即土城分行（部））為履行地，若涉訟時，雙方合意以台北
    地方法院為第一審管轄法院。」有系爭貸款契約書附卷可稽
    ，則兩造就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法院
    管轄，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法
    院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    3    月    13    日
                  民事第一庭   法  官 許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97     年    3     月   13    日
                               書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
