【裁判字號】    97,簡,1141
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以94年度少調字第680 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而於民國94年11月18日執行完畢釋放出所，
    並由上開法院裁定不付審理確定。詎其仍不知悛悔，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年12月11日晚間11時許，在其友
    人黃奇偉位於臺北縣三重市○○路8 號4 樓407 室之居所，
    以將甲基安非他命粉末置於吸食器內，再於其下方點火燒烤
    使其產生煙霧後加以吸食之方式，非法施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於同年月12日凌晨零時40分許為警在上址
    查獲，並扣得甲基安非他命七小包及吸食器一組等物（黃奇
    偉所涉施用毒品部分業由檢察官另行聲請簡易判決處刑），
    經警採其尿液送驗結果，呈甲基安非他命類陽性反應，而悉
    上情。
二、證據部分：前揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承
    不諱，而其於上開時、地為警查獲後所採尿液，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以
    GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈甲基安非他命
    類陽性反應乙節，亦有該公司97年1 月4 日濫用藥物檢驗報
    告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名
    、代碼對照表各一份附卷可稽，並有扣案之安非他命吸食器
    一組可資佐證，足徵被告上開不利於己之自白應與事實相符
    ，堪採為認定事實之證據。據此，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度少
    調字第680 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於94年11月18日執行完畢釋放出所，並由上開法院裁
    定不付審理確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑，其再犯本件施用第二級毒品之罪，係於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之罪，依同條例第23條第2 項規定，應依法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其仍不知
    悔改，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害
    ，及其施用毒品之動機暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
(三)至扣案之甲基安非他命七小包及安非他命吸食器一組，被告
    於警詢及偵查中均否認為其所有，供稱為證人黃奇偉所有，
    本院審酌被告及上開扣案物品均係在證人黃奇偉之居所內查
    獲，證人黃奇偉亦坦承扣案之甲基安非他命及安非他命吸食
    器均為其所有，堪認該吸食器係被告為施用毒品而臨時取用
    ，是除上開甲基安非他命為證人黃奇偉涉犯施用毒品之另案
    證物，與本案不具關聯性外，安非他命吸食器既非被告所有
    ，亦與刑法第38條第3 項前段之要件不符，爰不予諭知沒收
    銷燬或沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
