【裁判字號】    97,重訴,109
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第109號
原      告  丙○○
原      告  丁○○○
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
                      之3
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。又按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不
    動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項亦有明文
    。次按依原告所訴之事實觀之，其請求被告塗銷土地之所有
    權移轉登記，顯在行使系爭土地所有人之除去妨害請求權，
    自係因不動產物權涉訟，依民事訴訟法第10條第1 項規定，
    應專屬系爭土地所在地之法院管轄（最高法院74年台上字第
    280 號判例意旨參看）。
二、本件原告起訴請求被告塗銷所有權移轉登記事件，依原告起
    訴狀所載，其請求被告塗銷坐落臺北市萬華區之土地及房屋
    所有權移轉登記，顯係本於不動產所有人之除去妨害請求權
    ，揆諸前開說明，自屬因不動產物權涉訟，依民事訴訟法第
    10條第1 項之規定，自應專屬由不動產所在地之臺灣臺北地
    方法院管轄。乃原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
