【裁判字號】    96,交聲,1792
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1792號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十六年十一月一日北市裁二字第裁２２－Ａ
ＥＶ７６９６７２號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府
警察局九十六年十月八日北市警交字第ＡＥＶ７６９６７２號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十月八日夜間十一時四十三分許，於飲酒之後騎乘車號ＦＯ
    Ｍ－９７６號重型機車在臺北市○○○路、歸綏街，遭臺北
    市政府警察局大同分局以異議人有「汽車駕駛人酒精濃度超
    過規定標準達○點三五毫克」之違規而掣單舉發，並經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一萬五千元，並吊扣駕駛執照
    十二個月，施以道安講習。
二、異議意旨略以：異議人並非於九十六年十月八日飲酒，而是
    十月七日晚間至凌晨與友人飲酒。於九十六年十月八日晚間
    十一時當時精神狀況良好，騎乘機車返回板橋途中遭攔停稽
    查，酒測值竟超過標準，據來函指出酒味濃厚，那怎麼可能
    酒測值只有○點三五，這完全是個人體質之故。罰金已不堪
    ，又吊扣駕照更是造成生活及工作上之不方便。申訴是為了
    表白事實及個人清白與不平，祈求秉持公正、公平、人之常
    情義理，再次審理，給予信服的審查云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款定有明文。次按汽車駕駛人駕駛汽車經
    測試檢定酒精濃度超過規定標準者，依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，根據行為人：（一）所駕駛汽車
    之種類（機器腳踏車、小型車、大型車）；（二）經測試檢
    定出之酒精濃度；及（三）有無在應到案日期前到案等三項
    因素，決定對行為人所處罰鍰之數額；如行為人係駕駛機器
    腳踏車，經測試檢定其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二
    五亳克以上未滿○點四毫克或血液中酒精濃度超過百分之○
    點○五以上未滿○點○八者，而在應到案日期前到案聽候裁
    決或繳納罰鍰者，應對該行為人處以一萬五千元之罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年。又按道路交通
    安全規則第一百一十四條第二款規定：汽車駕駛人飲用酒類
    或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫
    克或血液中酒精濃度超過百分之○點○五以上，不得駕車。
    末按道路交通管理處罰條例第六十八條規定汽車駕駛人，因
    違反同條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛
    執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
四、道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款對於汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準科處高額之罰
    鍰並吊扣駕駛執照，考其立法意旨係因人酒後注意力、反應
    力均較常人為低，若驅車上路，對路上其他汽車或行人之生
    命、身體安全均存有危險性，故特立法嚴禁酒後駕車以保障
    路上過往車輛及行人之法益。是上開規定所處罰者係測試檢
    定酒精濃度超過標準仍駕駛汽車之行為，至於是否飲酒後立
    即駕駛汽車抑或相隔數小時、數日始駕駛汽車，均非所問。
    又酒精代謝效率可因個人體質差異關而有快慢之別，此固屬
    的論，然立法機關以呼氣酒精濃度作為得否繼續駕駛之標準
    ，亦係在本於學理依據之基礎上，為達道路交通安全之維護
    ，兼衡法規之遵守與執行考量所採行，自為所有駕駛人應一
    體遵守，而不因各別駕駛人因個人體質差異對酒精代謝效率
    之不同而有所差異。本件異議人當時經測試結果，其呼氣酒
    精濃度為每公升零點三五毫克，此為異議人所不否認，且有
    酒測直列印單受稽查確認單影本各一份在卷可稽，異議人違
    反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、道路交
    通安全規則第一百一十四條第二款之事實，堪為認定。是以
    原處分機關據以援引前揭規定所為裁處，並無不當。從而，
    原處分機關依據道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款、第六十八條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣一萬五千
    元，並吊扣其駕駛執照十二個月，無何違誤，應予維持，本
    件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                   交通法庭   法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
