【裁判字號】    97,交簡,1015
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第446 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。又服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處罰金新臺幣捌萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告甲○○之素
    行為：「甲○○有多次竊盜前科，前因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院、臺灣桃園地方法院分別以95年度易字第1126號
    刑事判決、96年度桃簡字第278 號刑事簡易判決判處有期徒
    刑八月、六月確定，再經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字
    第2019號裁定各減其刑期二分之一，並定應執行刑為有期徒
    刑六月確定，甫於民國96年8 月13日執行完畢。」，及查獲
    經過部分補充：「並扣得機車鑰匙一支。」外，餘均引用如
    附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
(二)被告前因竊盜案件經臺灣臺北地方法院、臺灣桃園地方法院
    分別以95年度易字第1126號刑事判決、96年度桃簡字第278
    號刑事簡易判決判處有期徒刑八月、六月確定，再經臺灣桃
    園地方法院以96年度聲減字第2019號裁定各減其刑期二分之
    一，並定應執行刑為有期徒刑六月確定，嗣於96年8 月13日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
(三)本院爰審酌被告前已有多次竊盜前科，有上開被告前案紀錄
    表一份在卷可按，素行不佳，犯罪之動機、目的在於供己代
    步使用，尚非在於變賣圖利，徒手竊取之犯罪手段，所竊得
    之機車為民國84年間出廠，已逾十二年車齡（參見卷附該車
    車籍查詢基本資料表），現值約新臺幣五千元（參見被害人
    乙○○於警詢中所述），且旋經尋回失車，被害人所受損失
    尚非重大，兼衡被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度
    之危險性，詎其竟漠視自身安危，又枉顧公眾安全，於服用
    酒類，換算酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.94毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市
    區道路上，顯已對行車安全發生嚴重危害，暨被告犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
(四)扣案之機車鑰匙一支，係被告所有供為本案竊盜犯行所用之
    物，業據其供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定
    予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
