【裁判字號】    97,交簡,894
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第3 、4 行：「車牌號碼ABD-B33 號重型機車」
    應更正為：「車牌號碼ABD-983 號重型機車」及應補充酒精
    濃度測試之時間為同日3 時7 分許等語外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，
    尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.77毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                        97年度偵字第27號│
│    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住臺北縣板橋市○○路177巷2弄7號5│
│                        樓                              │
│                        居臺北縣中和市○○路127巷32弄2號│
│                        1樓                             │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○於民國96年12月10日2時許，在臺北縣中和市○○路 │
│    與景安路附近之某海產店與友人飲用高粱酒後，明知已達不│
│    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼      │
│    ABD-B33 號重型機車欲返回同縣市○○路127巷32弄2號1樓 │
│    住處，嗣於同日2時50分許，行經同縣市○○街64巷口，為 │
│    警攔檢，並當場以酒精測試器測試，呼氣酒精濃度高達每公│
│    升0.77毫克，始悉上情。                              │
│二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                              │
│  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。                    │
│  (二)酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理│
│    事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車│
│    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。             │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。      │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    1     月    2     日│
│                              檢察官  戴東麗            │
│                                      陳宣每            │
│上開正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    2    月     18    日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
