【裁判字號】    97,促,12620
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第12620號
債  權  人  潤泰淡江生活大師大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就新台幣（下同）肆仟零玖拾柒元整部分及超過民國九十七
年二月一日起至清償日止之利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經查債權人主張債
    務人應給付自民國95年8 月1 日至97年1 月31日止之管理費
    新台幣39,375元之及自民國95年8 月1 日至清償日止按年息
    百分之5 計算之利息，惟債務人係於民國95年9 月27日始取
    得該區分所有物所有權，有債權人提出之建物謄本附卷可稽
    。是自民國95年8 月1 日至9 月26日止債務人尚非該區分所
    有物所有權人，則上開時期之管理費4,097 元不應向債務人
    請求，債權人誤向債務人請求，於法不合，應予駁回。另查
    ，雙方既約定債務清償日為97年1 月31日，除民國97年2 月
    1 日以前部分利息未據債權人表明債務人已負遲延責任之相
    當依據不能准許外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
