【裁判字號】    97,簡,1262
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第697 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○有違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等前科（於
    本件均不構成累犯）。前因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1346號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，而經本院以95年度毒聲字第1645號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於強制戒治執行逾六個月後，因認無繼
    續強制戒治之必要，而於民國96年6 月12日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第282 號為不起訴處分確定。
(二)詎甲○○仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10
    月28日下午5 時許為警採尿前96小時內之某時（惟應扣除同
    日下午3 時許為警查獲後受公權力拘束無從施用毒品之時間
    ），在臺北縣中和市○○路民德公園內之廁所，以將安非他
    命粉末置於玻璃球吸食器內，再以火置於其下方燒烤使安非
    他命產生煙霧而加以吸用之方式，非法施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於96年10月28日下午3 時許，在臺北縣中
    和市○○街38號前為警臨檢盤查而查獲，經警採其尿液送驗
    結果，呈安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、證據部分：前揭事實業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，其
    於上開時、地為警查獲後所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈甲基安非他命類陽性反應
    乙節，亦有該公司96年12月4 日編號CH/2007/B 0918號濫用
    藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪
    嫌疑人姓名及代碼對照表各一份附卷可稽。雖被告於警詢中
    供稱係於為警查獲前約一星期前施用甲基安非他命云云，然
    按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿液中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示
    明確，此亦為本院歷來審理毒品案件職務上所知悉之事實。
    本件被告為警所採之尿液既呈甲基安非他命類陽性反應，且
    前揭尿液檢測除以酵素免疫分析法初步檢驗外，並以氣相層
    析質譜儀分析法檢驗確認，應可排除偽陽性反應之可能，足
    徵被告應係於96年10月28日下午5 時許為警採尿前96小時內
    之某時（惟應扣除同日下午3 時許為警逮捕後，人身自由受
    公權力拘束無從施用毒品之時間），有施用第二級毒品安非
    他命之犯行，被告所述之施用時間，應係記憶有誤，附此敘
    明。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1346號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，而經本
    院以95年度毒聲字第1645號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於強制戒治執行逾六個月後，因認無繼續強制戒治之必
    要，而於96年6 月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第282 號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    ，其再犯本件施用第二級毒品之罪，係於強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
    依同條例第23條第2 項規定，應依法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告於本件施用毒品犯行前已有因施用毒品而經
    強制戒治之紀錄，業如上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯
    行，顯見其仍不知悔改、遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒
    品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之
    動機暨犯後坦承主要犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
