【裁判字號】    97,除,112
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度除字第112號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請；聲請人應
    提出證券繕本，或開示證券要旨及足以辨認證券之事項，並
    釋明證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因、事實，票據
    法第19條及民事訴訟法第559條分別定有明文。
二、經查，聲請人雖以發票人台安製藥股份有限公司，付款銀行
    華南商業銀行南勢分行，發票日96年1月15日，票據號碼
    0000000 號，面額新台幣18000 元之支票（下稱本件支票）
    遺失向本院申請公示催告，惟聲請人亦自承：本件支票是伊
    受到不知名之第三人詐騙購買藥物，交付第三人用以給付藥
    物之價金，嗣發覺被騙，因而以遺失為由向銀行掛失止付，
    本件支票嗣經案外人杜春標提示等語，是本件支票並未遺失
    ，與前揭所定聲請公示催告之要件不符，本院自不得為系爭
    支票之除權判決，爰駁回之。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
