【裁判字號】    97,聲,880
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請於假釋中付保護管
束（97年度執聲字第431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本
    院判處有期徒刑6年2月確定，於民國93年12月15日移送執行
    ，嗣經法務部於97年3月3日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文（查刑法雖於94年2月2日修正，於95年7月1日施行，
    惟假釋中付保護管束，本質上屬非拘束人身自由之保安處分
    ，依刑法第2條第2項規定，應逕適用裁判時之法律即現行刑
    法第93條第2 項規定）。且假釋中付保護管束處分，乃發生
    於裁判確定後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第96條
    但書規定，自許於裁判外單獨宣告之（依「程序從新原則」
    ，亦應適用裁判時之法律即現行刑法第96條但書規定）。
三、查受刑人於93年間因偽造有價證券案件，經本院以93年度易
    字第1306號判處有期徒刑6月2月確定，受刑人自93年12月15
    日入監執行。今受刑人業經法務部核准假釋，此有法務部矯
    正司97年3月3日法矯司字第0970905373號函暨所附臺灣桃園
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊（核准假釋日期及文號：
    97年3月3日，法矯字第0970006912號）及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後
    裁判法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核並無
    不合，
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條但
    書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，敘明抗告理由向本院提
出抗告狀。
                              書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
