【裁判字號】    97,簡,1744
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五五五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國九十七年一月三十日十
    四時三十分許，在臺北縣三重市○○路○段六五四之一號家
    樂福重新店賣場內，徒手竊取上開賣場所有之「巴黎萊雅完
    美吻膚親肌系粉底液」一瓶（價值新臺幣五百五十元），於
    得手後藏置於隨身攜帶之皮包內，於走出結帳櫃檯時，經安
    管課助理馬文杰發覺而報警處理，始悉上情。案經臺北縣政
    府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人馬文杰於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單各一紙。
（四）贓物照片一張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌其尚無任何犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參。並斟酌被告犯罪動機、目的
    、手段、被害人所受損害（新臺幣五百五十元），及其犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
