【裁判字號】    97,易,728
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二七四六二號），本院認為不宜適用簡易程序改用通
常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係址設臺北縣新莊市○○○路三
    號「開口效網路行」之負責人，經營網路咖啡店業務，明知
    「魔獸爭霸3 」、「魔獸爭霸3 寒冰霸權」之線上遊戲軟體
    ，為美商Blizzard Entertainment公司享有著作財產權之電
    腦程式著作，並專屬授權予松崗科技股份有限公司（以下簡
    稱松崗公司），非經上開公司同意或授權，不得擅自重製及
    出租，詎甲○○竟基於意圖出租而擅自以重製之方法及以出
    租之方法侵害他人著作財產權之犯意，先將其於不詳時間，
    前往臺北市光華商場購入之「魔獸爭霸3 」、「魔獸爭霸3
    寒冰霸權」單機版遊戲軟體，重製在上址店內電腦伺服器主
    機一臺及消費者端電腦主機八十九臺內，再委由其不知情之
    女吳若琳（另為不起訴處分）自民國九十五年十一月間某日
    起，在上址店內，以每小時新臺幣（下同）收費十五元至二
    十元不等之價格提供前開遊戲軟體予不特定之客戶使用，以
    此出租之方式侵害前開公司享有前開電腦軟體之著作財產權
    。嗣於九十六年十一月八日上午十一時許，為警持搜索票至
    前開「開口笑網際網路」搜索查獲，並扣得其所有之伺服器
    一臺（交由甲○○保管）及電腦主機八十九臺（其中88臺交
    由甲○○保管）。因認被告涉有違反著作權法第九十一條第
    二項、第九十二條之罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人可松崗科技股份有限公司告訴被告甲○○違反
    著作權法案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯著作權法第九
    十一條第二項、同法第九十二條之罪，依同法第一百條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十七年三月四日具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀一份在卷可查，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
