【裁判字號】    96,易,1377
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第1377號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林孝甄律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第969 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○限制出境。
    理  由
一、按刑事訴訟法第101 條之2 前段規定：「被告經法官訊問後
    ，雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款
    所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制
    住居」。又限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土
    範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制
    居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制
    出境與限制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之
    處分，係執行限制住居方法之一種。
二、本件被告甲○○因涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，
    經檢察官提起公訴，本院訊問被告後，認其涉犯前揭罪嫌重
    大，除據被告自白在卷，復經告訴人指訴綦詳，且有相關電
    子郵件影本及證人謝文堂、李一夫等證述在卷。雖被告目前
    尚無羈押之必要，惟被告詐欺所得之金額超過新臺幣3 千萬
    元以上，迄今因詐欺所得之財物仍下落不明，有逃亡之虞，
    為達保全被告之目的，俾使刑事訴訟程序得以進行審判及執
    行，認有限制被告出境之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之
    2 ，裁定如主文。
中    華    民    國   97    年   3      月     13    日
                      刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                        法  官  吳佳穎
                                        法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
