【裁判字號】    96,交易,628
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第628號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第704號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月22日中午12時40
    分許，駕駛車牌號碼為P26-397 號之重型機車，沿臺北縣中
    和市○○路往新店方向行駛，行經該市○○路、大勇街口時
    ，明知行車時應注意車前狀況，後車與前車之間並應保持隨
    時可以煞停之距離，且當時為日間、天氣晴朗、路面平坦，
    並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意，致不慎追撞同向
    前方由告訴人乙○○所駕駛車牌號碼為J9B-606 號之重型機
    車，使乙○○人車倒地後，受有第二腰椎壓迫性骨折、胸壁
    挫傷、右手肘、右膝、左小腿擦傷等傷害，因認被告所為，
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論；而告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。復按告訴乃論
    之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，
    並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視
    為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第
    2 項亦有規定。
三、本件告訴人乙○○於97年1 月8 日與被告在臺北縣中和市調
    解委員會就上開過失傷害行為調解成立，並於調解書上載明
    同意撤回過失傷害刑事告訴之意旨等情，有被告所提上開調
    解委員會96年刑調字第1147號調解書乙份附卷可稽。嗣此份
    調解書並於97年1 月21日經本院板橋簡易庭核定在案乙節，
    亦經本院查閱屬實，有該案民事事件審理單及經核定後之調
    解書各一份在卷可按，依上開鄉鎮市調解條例第28條第2 項
    之規定，即應視為於調解成立時撤回告訴，揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
