【裁判字號】    97,簡,998
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第二一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣捌仟柒佰元、
骰子肆顆及碗公壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄第四行及第八行之「公眾得出入場所
    」等文字均應更正為「公共場所」外，餘均引用如附件之記
    載。
二、查本件查獲地之臺北縣樹林市○○街四巷二弄十三號前巷道
    ，其性質上乃供多數人任意使用或聚集之場所，自應屬公共
    場所，而非公眾得出入之場所，是聲請書所載尚有誤會。核
    被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場
    所賭博財物罪。爰審酌被告並無其他不良前案紀錄（有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），及犯罪動機、目的、
    手段、對社會風氣所生不良影響，惟被告犯後坦承犯行而態
    度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之賭資新臺幣（下同）七
    千六百元、骰子四顆及碗公一個，分係在賭檯上之財物及當
    場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項之規定，不
    問屬於何人所有，均沒收之。至於被告甲○○於偵訊中陳稱
    ，扣案賭資一千一百元係在伊口袋內，係用來下注等語（見
    臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第七七四四號偵卷
    第八九頁），故非在賭檯或兌換籌碼處之財物，不得依刑法
    第二百六十六條第二項規定沒收，惟被告於偵訊時已供承係
    用來下注之錢財，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。另同案被告賴金山於偵訊中亦陳稱，伊被查扣四千
    元，口袋內三千元，這是用來下注，另外一千元，是伊面前
    的賭資等語（見同上偵卷第八九頁），是賴金山其中遭查扣
    之現金三千元，並非被告甲○○所有供犯罪所用之物或因犯
    罪所得之物，復非義務沒收之物，核與沒收要件不合，爰不
    另為沒收之宣告，附此敘明。又本件被告犯罪時間係在九十
    六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之減刑要件，應依該條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條之規定，減輕為罰金新臺幣二千元，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
