【裁判字號】    96,易,3041
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3041號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7396號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○預見提供帳戶予他人使用，將可
    能幫助他人詐欺，仍基於幫助詐欺之未必故意，於民國95年
    9 月間某日，在臺北縣蘆洲市某處，將其申辦之「上海商業
    儲蓄銀行蘆洲分行」（下稱上海商銀）帳號「000000000000
    00」號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章，以新臺幣（下同
    ）2,500 元之代價，販賣予某不詳姓名年籍之人，而以此方
    式，幫助詐欺集團詐欺財物。嗣某詐欺集團成員於95年9 月
    20日上午10時50分許，致電甲○○，假冒甲○○之友人，誆
    稱需款週轉，致甲○○陷於錯誤，至土地銀行以自動櫃員機
    轉帳10,000元至乙○○上開帳戶，嗣甲○○發現受騙，報警
    處理，始查知上情，因認被告乙○○涉犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按不起訴處分已確定者，非有發現新事實、新證據，或有刑
    事訴訟法第420 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款
    所定得為再審原因之情形者，不得對於同一案件再行起訴，
    刑事訴訟法第260 條定有明文。又案件曾為不起訴處分或撤
    回起訴，而違背前開規定再行起訴者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第4 款、第
    307 條亦有明定。
三、經查：本件被告乙○○前於95年6 月24日下午某時許，在臺
    北縣三重市重陽橋下堤防旁，將其於上海商業儲蓄銀行蘆洲
    分行所開設之帳號00000000000000號帳戶連同存摺、提款卡
    及密碼，以2,500 元之代價，出售予真實姓名、年籍不詳綽
    號「小君」之成年女子，而容任他人使用其持有之上開帳戶
    遂行財產犯罪。該綽號「小君」女子所屬之犯罪集團於取得
    上開帳戶之存簿、提款卡後，乃基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，分別於(一)95年9 月15日下午3 時11分許，由該集
    團成員撥打電話予被害人吳鑾英，佯稱係其友人「石碧玉」
    ，亟需金錢應急，使吳鑾英不疑有他而陷於錯誤，以自動櫃
    員機轉帳10,000元至被告所開設之上開帳戶內，隨即遭該集
    團成員提領一空；(二)於95年9 月20日10時50分許，再由該集
    團成員撥打電話予被害人甲○○，佯稱係其友人急需借錢，
    使甲○○不疑有他而陷於錯誤，於同日下午1 時43分許，以
    自動櫃員機轉帳10,000元至被告所開設之上開帳戶內，隨即
    遭該集團成員提領一空之行為，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以該案件之犯罪時間係於95年6 月24日，而在96年1
    月24日本院95年度簡上字第781 號判決宣示日之前，且兩者
    犯罪時間緊接，所犯屬構成要件相同，顯係基於概括犯意為
    之，核與本院95年度簡上字第781 號案件有修正前刑法第56
    條連續犯之關係，屬於裁判上一罪，應為前案確定判決效力
    之所及，乃於96年2 月8 日以96年度偵字第3907號、96年度
    偵字第3908號為不起訴處分確定，有前揭案號之刑事判決、
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足稽
    ，並經本院調取該案偵查卷宗核閱屬實。而本件檢察官向本
    院聲請簡易判決處刑之上開幫助詐欺取財犯行，與前揭臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度偵字第3907號、96年度偵字第39
    08號不起訴處分案件中關於被害人甲○○部分之幫助詐欺取
    財犯行之犯罪時間、地點、手段、罪名、被害人及其所受損
    害均相同，足見兩案之犯罪事實乃為同一犯罪事實，自應為
    上開不起訴處分之效力所及，檢察官於無刑事訴訟法第260
    條之情形下，即不得再對同一事實再行起訴。據此，檢察官
    於96年5 月2 日再就前揭被告之同一犯罪事實向本院聲請簡
    易判決處刑，於96年5 月18日繫屬本院，聲請簡易判決處刑
    書並未載明有何發見新事實或新證據，或有刑事訴訟法第42
    0 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審
    原因之情事，且綜觀全案卷證，亦無發見任何新事實或新證
    據，或有刑事訴訟法第420 條第1 項第1 款、第2 款、第4
    款或第5 款所定得為再審原因之情形，是本件之聲請簡易判
    決處刑於法不合，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序後
    ，依刑事訴訟法第303 條第4 款規定，不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
