【裁判字號】    97,交簡,982
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、被告犯罪後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，業於97
    年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定刑由1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較修正前
    後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定，為有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第185
    條之3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0 ．81毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，對行車安全已生危害
    及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第919號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路49號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年12月21日凌晨零時25分許，在臺北縣中和
    市○○路附近某小吃店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼QRQ －972 號輕型機
    車，欲返回其位於臺北縣永和市○○路49號1 樓住處，嗣於
    同日凌晨零時30分許，甫行經臺北縣中和市○○路與中和路
    之交岔路口時，旋遭巡邏員警實施臨檢盤查，除發現其全身
    酒味甚濃外，且於同日凌晨1 時10分許，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.81毫克，始獲知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前揭時地酒後騎乘車輛之公共危險犯行
    坦承不諱，復有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    （其中4 項為不合格）、酒精濃度測試單、臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等分別附卷可佐。
    且按刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽象危險犯」，
    不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.
    11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達「不能安
    全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第001669號
    函參照），而本件被告所測得之呼氣酒精濃度又既為每公升
    0.81毫克，足認確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至
    明。被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     1    月    13    日
                              檢 察 官
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    1     日
                        書 記 官
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
