【裁判字號】    96,易,2556
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2556號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣桃園女子監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17715
號）及移送併案審理（96年度偵字第18772 號），因被告為有罪
陳述，經本院聽取當事人意見後，以裁定依簡式審判程序獨任審
判，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    10月確定，93年11月30日執行完畢。復於95年間，因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑3 月確定；96年間，因竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑5 月確定，該2 有期徒刑
    ，嗣並經臺灣臺北地方法院裁定減刑各有期徒刑2 月又15日
    、1 月又15日，並定應執行刑有期徒刑3 月確定。
二、甲○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，於96年6 月18日22時20分許，至由乙○○經營位於臺北
    縣土城市○○路54號之皇佳銀樓內，佯稱要看金飾，俟乙○
    ○將數條金項鍊放於櫃檯上供甲○○觀看時，甲○○趁乙○
    ○轉身取拿其他金飾不知之機會，竊取置於櫃檯上之其中一
    條價值新臺幣（下同）3 萬元之金項鍊，放入其所著褲子口
    袋內得手，再藉口離去，乙○○隨後清點，始發現失竊，報
    警處理，經警調閱該銀樓之監視器錄影畫面，得知係甲○○
    行竊。嗣甲○○又因於96年6 月30日17時35分許，在基隆市
    中山區○○路10號「大興銀樓」，以同一手法行竊金飾為警
    查獲（此部分另經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴，並
    經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第818 號判決，判處有
    期徒刑4 月確定），經警追查其身份證實甲○○即為本件上
    開竊案之行為人，惟甲○○竊取之金項鍊1 條業為其以2 萬
    元代價賣予一綽號「小胖」之不詳姓名成年男子。
三、案經基隆市警察局第四分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及臺北市政府警察局移送同署檢察官移送併
    案審理。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時供承
    不諱，並經證人即被害人乙○○於警詢中證述在卷，復有監
    視錄影翻拍畫面1 幀在卷可稽。本件事證明確，被告竊盜犯
    行，洵堪認定。
二、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。查
      被告有如事實欄一所示之有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑
      完畢後，於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑
      法第47條第1 項之規定，構成累犯，應加重其刑。
    (二)爰審酌被告有如事實欄一及二所示之多次竊盜前科，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及前案案件異動查證作業各1
      份在卷可稽，其多次犯案經判刑，猶不知悔改，再為本案
      犯行，被告本件竊盜犯罪之手段，竊取財物之價值，被告
      犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
三、臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第18772 號移送併案審
    理之事實，與本案原起訴事實，係同一事實，於此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官陳盈錦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
