【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第361號
聲  請  人
即  債權人  厚生化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  春暉營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度存字第6429號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度裁全字第六四二九號裁定所命聲請人提供之擔保
物萬泰商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券
貳張（號碼：0000000、0000000）、面額新臺幣
伍拾萬券壹張（號碼：0000000）、面額新臺幣壹拾萬元
券肆張（號碼：0000000、0000000、00000
00、0000000），金額合計新臺幣貳佰玖拾萬元，准予
變換為等值之萬泰商業銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額合計新臺幣290
    萬元之萬泰商業銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院因95
    年度裁全字第6429號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄
    所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
