【裁判字號】    97,聲,379
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第379號
聲  請  人  璽福建設股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請命相對
人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人日前收受鈞院以97年度執菊實字
    第350號假扣押執行命令，禁止聲請人在新臺幣（下同）3仟
    萬元及執行費24萬元之債權金額範圍內，收取對第3 人臺灣
    銀行永和分公司、元大商業銀行永和分公司、臺灣土地銀行
    之存款債權或為其他處分，第3 人亦不得對聲請人清償，惟
    相對人迄未對聲請人提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第52
    9 條之規定，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等語
    。
三、經查，本件相對人係依臺灣臺北地方法院97年度裁全字第29
    8 號假扣押裁定，聲請本院執行假扣押聲請人所有位於本院
    轄區內之財產，經本院以97年度執全字第350 號假扣押執行
    事件受理等情，業經本院依職權調取上開假扣押執行卷宗核
    閱屬實，依前揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請為限期起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
