【裁判字號】    97,聲,813
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第398 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。再依刑法第51條定應執行刑
    時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（
    即亦應為新舊法比較），有最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪
    ，其中兩罪係於95年7 月1 日前犯之，而受刑人行為後，刑
    法第51條、第41條業經修正，並於94年2 月2 日經總統以華
    總一義字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行
    ，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，兩者比較結果，修
    正後刑法並非較有利於受刑人；又修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再依受刑人行為
    時之易科罰金折算標準條例即修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日。而95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正施行前之規定較有利於被告；另刑法第41條第2 項
    亦經修正，修正前刑法第41條第2 項原規定：「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」修正後
    該條項則改為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，亦適用之。」惟94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於九
    十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，
    且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適
    用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」其
    立法理由謂：「配合刑法第四十一條第二項關於數罪併罰合
    併定應執行刑逾六月，不得易科罰金之修正，為解決犯併合
    處罰之數罪可否易科罰金之新舊法律適用疑義，爰於第三項
    增定本次修正刑法施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用舊法
    之規定，以利受刑人，並杜爭議。」可知該條立法之目的即
    在避免比較新舊法時所生疑義及基於有利受刑人之立場規定
    之，該條係屬準據法之特別規定，無生就修正前後刑法第41
    條第2 項再行比較新舊法適用之問題。綜上所述，應依修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第51條第5
    款及第41條第1 項前段、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯偽造文書、詐欺、毒品危害防
    制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示，其中第二欄詐欺罪之偵查（自訴）機關年度案號應更正
    為「板橋地檢96年度速偵字第209 號」，另第三欄詐欺罪之
    宣告刑應補充為「有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日
    」），均經分別確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知其易科
    罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、第51條第5 款（修正前）、第41
    條第1 項前段（修正前）、第2 項（修正前），刑法施行法
    第3 條之1 第3 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
