【裁判字號】    97,聲,391
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第391號
聲  請  人
即  債權人  興南游泳池設備有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  升皇營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十二年度存字第四六五三號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣柒拾玖萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院92年度裁全字第7106號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以臺灣臺北地方法
    院92年度存字第4653號提存事件提存後，聲請臺灣臺北地方
    法院92年度執全字第2932號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，且以
    存證信函通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此
    提出臺灣臺北地方法院92年度存字第4653號提存書、撤回假
    扣押執行聲請狀、存證信函等影本暨回執正本各1 件，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於92年11月18日以92年度裁全字第71
    06號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法院
    以92年度執全字第2932號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案，嗣聲請人復聲請臺灣臺北地方法院以96年度
    執字第48823 號及96年度執字第49108 號強制執行事件調該
    假扣押卷執行，並就債務人對第三人之工程款債權，發收取
    令由聲請人即債權人向第三人收取完畢，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序顯然已告終結，受擔保
    利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確
    定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假扣押
    執行，亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。況聲請人亦已於96年9月5日具狀向臺
    灣臺北地方法院民事執行處撤回前開假扣押執行程序，惟經
    該院民事執行處回覆以「本院96年度執字第48823、49108號
    案係調92年度執全字第2932號假扣押案執行，並經本院發收
    取令由債權人向第三人收取債務人對第三人之工程款債權完
    畢，已無從撤銷假扣押執行」等情，亦據本院依職權調取上
    開假扣押強制執行卷宗核閱屬實，依此自堪認本件確已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人並已於96年12月19日以存證信函定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人於96年12月20
    日收受後迄未行使權利，復有臺灣士林地方法院97年2 月29
    日士院木民科字第0970306902號函1 紙及本院民事紀錄科查
    詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
