【裁判字號】    96,訴,4438
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4438號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8764號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十一年間因施用第一級及第二級毒品案
    件，經本院以九十一年度毒聲字第一五五四號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用之傾向，復經本院以九十一年度毒聲
    字第二五二一號裁定施以強制戒治，於九十二年五月五日因
    停止其處分釋放，於九十二年八月八日執行完畢。復於九十
    三年間，因施用第一級及第二級毒品案件，經本院以九十三
    年度訴字第一五八三號判決分別判處有期徒刑一年、六月，
    並定其應執行刑為一年三月，經臺灣高等法院以九十四年度
    上訴字第三三○號判決上訴駁回確定，於九十五年七月三日
    假釋出監，並交付保護管束，惟其保護管束期間，因違反保
    護管束情節重大，經撤銷假釋執行殘餘刑期，於九十六年二
    月二十八日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危
    害防制條例所列之第一級毒品，不得非法施用、持有，仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月三日晚間
    某時在臺北縣板橋市○○○路上之某旅館房間內，以香菸沾
    染燃燒之方式施用第一級毒品海洛因一次。於九十六年九月
    四日凌晨二時許，在臺北縣板橋市○○○路一段一巷二十五
    號前，經警查獲，並採集其尿液送驗後發現呈鴉片類陽性反
    應，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程式進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對前開事實自白不諱，其於九
    十六年九月四日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈鴉片類
    陽性反應，此有臺灣科技檢驗股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告書一份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪予採
    信。被告於九十一年間因施用第一級及第二級毒品案件，經
    本院以九十一年度毒聲字第一五五四號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用之傾向，復經本院以九十一年度毒聲字第二
    五二一號裁定施以強制戒治，於九十二年五月五日因停止其
    處分釋放，於九十二年八月八日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可按，其於強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，與毒品危害
    防制條例第二十三條第二項之起訴條件符合本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    於九十三年間，因施用第一級及第二級毒品案件，經本院以
    九十三年度訴字第一五八三號判決分別判處有期徒刑一年、
    六月，並定其應執行刑為一年三月，經臺灣高等法院以九十
    四年度上訴字第三三○號上訴駁回確定，於九十五年七月三
    日假釋出監，並交付保護管束，惟其保護管束期間，因違反
    保護管束情節重大，經撤銷假釋執行殘餘刑期，於九十六年
    二月二十八日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年之內再故意犯本
    案有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品前科，屢次經保安
    處分、起訴、判決、執行，在經減刑後未到案執行而遭通緝
    ，且尚有施用毒品案件繫屬法院待判決之際，竟然再犯本案
    ，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，顯然先前所施
    之保安處分、刑之宣告及執行、司法追訴，均未收矯治、警
    惕之效，被告既無自行戒毒之決心，自應施以相當之刑罰，
    以期收教化之功能，兼衡其經緝獲到案後，於警詢中猶否認
    施用毒品，顯示仍存僥倖心理，於本院審理時終知事證明確
    ，未再多為無謂辯解而坦承犯行，且其施用毒品犯行所生危
    害，主要以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚未查得重大直接危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前
段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，附理由向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
