【裁判字號】    97,聲,909
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第909號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即被告之前夫因被告涉犯違反毒品危害防制條例案件
（九十六年度訴字第四０九一號），聲請具保停止羈押一案，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告之前夫，因被告乙○○
    係未收到法院之傳票，所以才未至法院開庭，據此具狀請求
    法院准予具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人及辯護人，得隨時具保向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。而依
    刑事訴訟法第三十五條第一項之規定，輔佐人之資格為被告
    或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或
    被告之法定代理人。查本件聲請人係被告之前夫，業據其於
    聲請狀中自承無誤，是本上述說明，其並非適格之聲請人，
    並無聲請具保停止羈押之資格，故其聲請並不合法，自應予
    以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
