【裁判字號】    97,法,4
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度法字第4號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請為優加力實業有限公司（設台北縣鶯歌鎮○○路
24之1 號）選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人丙○○為優加力實業有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理  由
一、按有限公司之董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之
    虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上
    之臨時管理人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之行
    為。此觀公司法第108 條準用第208 條之1 第1 項之規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：因優加力實業有限公司（下稱優加力公
    司）於前屆董事任期屆滿後，屢次召集股東選任新任董事，
    皆未能依公司法第108 條規定經3 分之2 以上之股東同意而
    通過新董事任命案，致公司重要決策無從執行，有經營陷入
    停擺而受損之虞。聲請人乃優加力公司股東，曾經持股數超
    過百分之50之股東議決選任為公司之臨時管理人，且亦有正
    常智識能力處理公司事務，故由聲請人擔任公司臨時管理人
    應屬適當，爰依公司法第108 條第4 項準用同法第208 條之
    1 第1 項之規定，聲請本院選任聲請人為優加力公司臨時管
    理人，並提出優加力公司變更登記表、公司章程、民國94年
    11月10日股東會議紀錄及96年12月10日股東會議紀錄等影本
    各1 件為證。
三、經查，聲請人所述之事實，業據提出優加力公司變更登記表
    、公司章程、94年11月10日股東會議紀錄及96年12月10日股
    東會議紀錄等影本各1 件為證，且經本院通知優加力公司原
    董事尤仁坤及全體股東於97年2 月25日到庭表示意見結果，
    尤仁坤陳稱：「我辭掉董事之後已快3 個月，他們還是選不
    出來管理人，請鈞院儘速裁決」等語；到庭之甲○○（庚○
    ○代理人）、戊○○、己○○（丁○○代理人）均表示無意
    見；乙○○則陳稱「有意見，在我們股東會那麼久來講，是
    聲請人專業性不足，他沒有做陶瓷的知識，對於聲請人丙○
    ○擔任臨時管理人可能沒有專業能力。優加力實業有限公司
    股東分兩派，支持聲請人丙○○占52％。正忠陶瓷股份有限
    公司占百分之46的股權，是支持甲○○擔任董事，因為雙方
    都無法超過3 分之2 ，所以無法選出董事」等語。本院審酌
    上情，認聲請人既得到持股百分之52之股東支持擔任公司臨
    時管理人，自應以選任聲請人為優加力公司之臨時管理人為
    適當。
四、爰依公司法第108 條第4 項、第208 條之1 第1 項、非訟事
    件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
