【裁判字號】    97,聲減,183
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名吳金庭.
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲減字第167 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   理  由
一、查受刑人甲○○因犯刑法第30條、第339 條第1 項幫助詐欺
    取財罪，經本院以95年度簡字第4901號（偵查案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署95年度偵字第17317 號），判處有期徒刑
    3 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
