【裁判字號】    97,易,747
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14576 號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○依其智識程度
    ，可預見提供自己金融帳戶供他人使用，可能因此供他人作
    為恐嚇取財犯罪之用，竟仍基於幫助恐嚇取財之不確定故意
    ，將其在臺北縣樹林鎮○○路○段28號之樹林山佳郵局所開
    設帳戶（局號：0000000 號、帳號：0000000 號，下稱系爭
    帳戶）之存摺、提款卡與密碼，提供予犯罪集團某成員，供
    該犯罪集團作為恐嚇取財犯罪之用。嗣該犯罪集團基於恐嚇
    取財之犯意，於民國96年3 月21日下午1 時許，由該詐騙集
    團某成員撥打市內電話予住在桃園縣平鎮市○○街之丙○○
    ，自稱係地下錢莊之「陳先生」，向丙○○訛稱其子擔任友
    人之保證人向地下錢莊借錢，因該友人欠錢未還，已將廖子
    押在手中，必須匯新臺幣（下同）十萬元才放人云云，丙○
    ○因聽聞電話中疑似有其子哭聲，致心生畏怖，遂依詐騙集
    團成員之指示，立即親至桃園縣中壢市○○○○○路郵局，
    臨櫃將現金十萬元轉帳匯入其指定之被告系爭帳戶內。後因
    丙○○與其子取得聯繫後，始知受騙，並報警處理。因認被
    告所為，係涉犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助
    恐嚇取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條、第303 條
    第7 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告乙○○被訴於96年3 月間某日，在臺北縣樹林市武功
    國小附近，將其所有上開樹林山佳郵局存款帳戶之存摺、印
    章、金融卡及密碼，以一千元之價格，販賣予真實姓名年籍
    不詳、綽號「小林」之成年男子。嗣該綽號「小林」男子所
    屬之詐欺集團成員，即於96年3 月21日下午1 時許，假冒地
    下錢莊「陳先生」之名義，撥打電話予丙○○，佯以其子為
    友人作保，現正押於某處，若要放人，需先清償其子友人所
    欠之本金及利息云云，使丙○○陷於錯誤，而於同日下午4
    時13分許，匯款十萬元至被告系爭帳戶內之犯行，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第20494 、21489
    、21491 、21493 、21678 至21680 、22809 、22949 、
    28480 、29661 、33734 、34151 號聲請簡易判決處刑，並
    於97年1 月10日繫屬臺灣高雄地方法院以該院97年度簡字第
    209 號詐欺案件審理中等情，有上開檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽
    ；又本案係於97年3 月7 日方繫屬本院，亦有臺灣板橋地方
    法院檢察署97年3 月7 日甲○榮藏96偵14576 字第22679 號
    函上本院之收狀戳在卷可按。按上開高雄地方法院受理之案
    件與本案之被告、所交付之帳戶、被害人受詐騙或恐嚇之經
    過及匯款之時間、金額均相同，顯屬同一事實，為同一案件
    （僅係關於被告所犯者為幫助詐欺取財或幫助恐嚇取財，兩
    案之檢察官之法律見解不同），本院既係於97年3 月7 日繫
    屬，為繫屬在後之法院，公訴人逕向本院聲請簡易判決處刑
    （起訴）即有不合，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十七法庭審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭燕璘
                                      法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
