【裁判字號】    96,交聲,1955
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1955號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  張健祥
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國九十六年十一月二十八日北
監蘆字第裁４６－Ａ００ＷＬＴ３４７號所為之裁決處分（原舉
發案號：臺北市政府警察局九十六年十月五日北市警交大字第Ａ
００ＷＬＴ３４７號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人張健祥於民國九十六年
    十月三日下午六時八分許，騎乘車號ＢＣＣ－９０９號重型
    機車在臺北市○○○路、鄭州路路口，經臺北市政府警察局
    交通大隊直屬第三分隊值勤員警以異議人有「機車不依規定
    兩段式左轉」之違規而掣單舉發，並經原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第四十八條第一項第二款規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）六百元，並依同條例第六十三條之規定記違規
    點數一點。
二、異議人先狀稱：於上開時間行經市○○道、鄭州路、西寧北
    路口時伊確實有二段式左轉，伊當時從市○○道往三重方向
    在西寧北路口準備待轉時突然已轉為黃燈，伊經過了一半，
    西寧北路已變為綠燈，伊只好在待轉區待轉，結果員警就認
    為伊未依二段式左轉直接開單；於本院訊問時改稱：當時是
    走市○○道從臺北車站往三重方向前進，經過西寧南路口時
    ，因為一進入路口，西寧南路就變成綠燈，因此被其他車輛
    排擠而直接左轉，沒有辦法到機車待轉區，就被警察攔下等
    情（九十七年一月四日訊問筆錄），懇請法官查明事實云云
    。
三、按道路交通安全規則第九十九條第二項規定：機器腳踏車行
    駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之規定行駛。再按
    道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款規定：汽車
    駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰。
四、查臺北市○○街、西寧南路路口設置有「機慢車兩段式左轉
    」標誌牌，有臺北市政府警察局交通大隊九十六年十月三十
    一日北市警交大執字第０９６３５２２３６００號書函在卷
    可稽。本件證人即當時現場舉發之值勤員警甲○○於本院調
    查時到庭具結證稱：當時發現違規人騎車於西寧北路及鄭州
    路路口直接左轉，才於橋下等待，該路口機車依規定要兩段
    式左轉，異議人當時是從鄭州路東直接轉南，轉南之後，南
    北向為紅燈，所以異議人在橋下等待，待南北向轉為綠燈之
    後，就往南行駛，伊站的位置是在西寧南路上的西側，大約
    離路口三十至五十公尺左右，當時橋下只有停留該輛機車，
    所以非常明顯，該輛機車直接違規左轉於橋下時，伊就發現
    ，因為當時伊所執勤的重點就是取締機車未依兩段式左轉的
    違規情形，所以對於路口駛出的機車都有注意，當時車流量
    很大，因為當時該輛違規機車停止在橋下，位置在依規定停
    放待轉區的其他機車前方，所以特別明顯，注意到這輛機車
    ，是因為其他機車都停止在待轉區時，這輛機車並沒有停留
    ，而直接轉到橋下才停留，伊就鳴哨將其攔停於路邊，並告
    知異議人違規之事實等情（同前訊問筆錄）。按交通標誌、
    號誌之違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有感應照相
    之路口外，事後無法還原現場狀態，職是，舉發當時現場之
    值勤員警自屬交通案件之重要證人。參酌員警執行公務時，
    本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係
    以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員警甲○○與異
    議人間並無何身分利害業務關係，當無嫌隙，衡諸情理應無
    甘冒偽證罪刑責風險而故意設詞構陷異議人，且依證人之明
    確證述，佐以證人所在位置係與異議人在同一方向車道，難
    認於本件舉發有誤認燈號之情事，此外亦無任何證據可證其
    有何捏造事實違法取締之不法情事，而異議人亦未就執勤員
    警之舉發有誤提出具體證據以供調查，本院認員警本於維護
    交通秩序、安全職責所為之取締，當屬合法、正確之舉發。
    異議人僅於事後空言否認上開違規行為，所辯尚無足採。本
    件異議人機車未依兩段式左轉之違規行為，洵堪認定。從而
    ，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第四十八條第一項
    第二款、同條例第六十三條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    六百元，並記違規點數一點，其處分無何違誤，量罰亦屬妥
    適，應予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                   交通法庭   法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
