【裁判字號】    97,撤緩,50
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
（九十七年度執聲字第四二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以九十
    六年度易字第三三五六號判決（九十六年度偵字第二四九三
    ０號）判處有期徒刑一年，緩刑三年，於民國九十七年一月
    二十四日確定在案，竟於緩刑期前即九十六年十月十四日及
    同年月二十四日故意犯毒品案件，經本院於九十七年一月二
    十四日以九十六年度訴字第四四七四號（聲請書誤載為九十
    七年度訴字第四四七四號）判決判處不得易科罰金之有期徒
    刑一年，於九十七年二月二十二日確定。受刑人有前揭犯罪
    事由，合於刑法第七十五條第一項第二款（聲請書誤載為同
    條第二項）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條規定聲請等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告；於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    刑法第七十五條第一項第一款、第七十五條之一第一項第二
    款定有明文。
三、再者，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以九十六年度易
    字第三三五六號判決判處有期徒刑一年，緩刑三年，於民國
    九十七年一月二十四日確定在案，竟於緩刑期前即九十六年
    十月十四日及同年月二十四日故意犯毒品案件，經本院於九
    十七年一月二十四日以九十六年度訴字第四四七四號判決判
    處不得易科罰金之有期徒刑一年，於九十七年二月二十二日
    確定之事實，有上開案件判決書二份、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可考。是以聲請人依現行刑法第七十五條
    第一項第二款之規定，聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，於法並
    無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
