【裁判字號】    96,交聲,2045
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第2045號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國九十六年十一月二十六日以北監自裁字
裁４０－Ｃ00000000號（原舉發案號：臺北縣政府警察
局九十六年十月二十一日北縣警交字第Ｃ00000000號）
所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十六年
    十月二十一日下午四時三十五分許，駕駛車號７５０７－Ｄ
    Ｅ號自小客貨車，行經臺北縣板橋市○○路一百五十八巷口
    處，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之
    違規行為，為臺北縣政府警察局板橋分局執勤員警攔停以北
    縣警交字第Ｃ00000000號通知單當場掣單舉發，經
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規
    定裁處新臺幣二千七百元罰鍰，並依同法第六十三條第一項
    第三款記違規點數三點。
二、異議意旨略以：伊係由信義路轉國慶路雙號端駕車行進，絕
    非由國慶路單號端駕車行進，當然無於該路段闖越紅燈「直
    行」之行為，伊於國慶路一百五十八巷口紅綠燈是綠燈時進
    行迴轉云云。
三、經查：按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第五十三條定有明文。汽車駕駛人有道路
    交通管理處罰條例第五十三條之情形之一者，各記違規點數
    三點，同條例第六十三條第一項第三款亦訂有明文。本件證
    人即當時現場舉發之值勤員警甲○○於本院調查時到庭具結
    證稱：當時伊是在執行防搶勤務，執勤的位置是在和平路以
    東、以南，伊當時所站的位置是在國慶路一百四十九巷口執
    行路檢，當時國慶路口一百五十八巷口有一個紅綠燈，當時
    該路口的燈號為紅燈，所有的車輛都停止，伊看到異議人駕
    駛車號７５０７－ＤＥ號自小客貨車還是繼續，順向直行朝
    伊行駛過來，伊當時距離燈號約三十公尺，因為當時是紅燈
    ，所有的車輛都停止，只有異議人這輛車向伊行駛，所以就
    將其攔停，而伊當時本來就有注意闖紅燈的情形，所以對於
    違規闖紅燈的車輛會特別注意，伊可以確定上開車輛是直行
    過來，也不是從對向迴轉過來，伊注意到該車時是在其他車
    輛都停在停止線上，而異議人穿過停止線駛來，如果異議人
    在路口迴轉的話，因為伊一直在盯該路口，伊會看到，因為
    該地另外有一個巷口，是Ｙ字型的路，並不容易迴轉，如果
    要迴轉必須先往右行駛，再向左繞一圈迴轉，在這種情形之
    下伊會很容易看到。當天天候良好，伊的視線也良好，中間
    也無障礙物等情（九十七年一月十六日訊問筆錄）。按燈光
    號誌之違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有感應照相
    之路口外，事後無法還原現場狀態，職是，舉發當時現場之
    值勤員警自屬交通案件之重要證人。參酌員警執行公務時，
    本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係
    以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員警甲○○與異
    議人間並無何身分利害業務關係，當無嫌隙，衡諸情理應無
    甘冒偽證罪刑責風險而故意設詞構陷異議人，且依證人之明
    確證述，佐以證人所在位置係與異議人穿越之路口係在同一
    方向車道，難認於本件舉發有誤認燈號之情事，此外亦無任
    何證據可證其有何捏造事實違法取締之不法情事，而異議人
    亦未就執勤員警之舉發有誤提出具體證據以供調查，本院認
    員警本於維護交通秩序、安全職責所為之取締，當屬合法、
    正確之舉發。又異議人未提出任何證據證明該路口之燈光號
    誌確有異常之情形，僅於事後空言否認上開違規行為，所辯
    尚無足採。本件異議人闖紅燈之違規行為，洵堪認定。
四、從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定處異議
    人罰鍰新臺幣二千七百元，並依同條例第六十三條第一項第
    三款之規定記違規點數三點，依法並無不合，異議人聲明異
    議意旨，指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
