【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
            甲○○
相  對  人  丙○○
即  債權人
上列當事人間97年度裁全字第12號聲請假扣押事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人名下財產日後可能強制執行之
    權利，聲請本院准予假扣押該財產，但迄未起訴，故債務人
    聲請限期起訴，自應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
