【裁判字號】    97,簡,359
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第359號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6507、7033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第4 行及第10行
    均更正為「14張空白支票」；證據部分補充「X0000000號支
    票影本、掛失止付票據提示人資料查報表影本各1 紙」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣
    告罪。審酌被告犯罪之動機，其行為有造成他人無端蒙受刑
    事追訴之風險，亦對刑事偵查之司法資源造成無謂浪費，此
    外參酌其素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
