【裁判字號】    97,簡,293
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第293號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸管壹支、吸食器貳組，均沒收
。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更為
    如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之：
  (一)犯罪事實：被告甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第798 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
    用傾向，而由本院以91年度毒聲字第969 號裁定令入強制戒
    治處所施以強制戒治，因其成效經評定為合格，由本院以92
    年度毒聲字第37號裁定停止戒治並付保護管束，於92年2 月
    12日停止戒治出所，而於92年8 月25日因保護管束期滿強制
    戒治執行完畢，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度
    戒毒偵字第110 號為不起訴處分確定。詎被告仍不知悔改，
    於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於96年12月5 日某時，在屏東市○○里○○路
    1 巷30之1 號住處內，以將適量之甲基安非他命放置於玻璃
    球內，再點火燒烤使之產生煙霧，然後再吸食所產生煙霧之
    方式，施用甲基安非他命一次。嗣於96年12月8 日7 時40分
    許，警方持搜索票至上址搜索而查獲，並扣得被告所有供被
    告施用甲基安非他命用之玻璃吸管1 支、吸食器2 組。
  (二)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯
    違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命，
    其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以
    持有第二級毒品罪。本院審酌被告前強制戒治，仍未戒斷其
    施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄
    弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚
    未造成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。扣案之玻璃吸管1 支、吸食器2 組，
    為被告所有且係供施用甲基安非他命所用，業據被告供明在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條、第41條第1 前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
