【裁判字號】    97,簡,358
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第358號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第912 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第4 行「（市價約新台幣125 元）」應更正為：「（
    市價約新臺幣145 元）」者外，其餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告所竊取之物價值非鉅（2 瓶玉鶴牌竹葉青酒價值
    合計約新臺幣290 元）、且扣案之玉鶴牌竹葉青酒1 瓶已返
    還被害人、犯罪所生危害、犯後坦承犯行、態度尚佳等其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收
    入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月  13  日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
