【裁判字號】    97,簡,313
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第313號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二款之非法獵
捕保育類野生動物罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，扣案之釣
壹支。沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正
    如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之：
  (一)犯罪事實：甲○○明知鱸鰻係行政院農業委員會所公告列為
    保育類之野生動物，且族群數量並未逾越環境容許量，亦非
    基於學術研究或教育目的，未經主管機關之許可，竟基於獵
    捕保育類野生動物之犯意，於民國97年2 月17日凌晨1 時30
    分許，在屏東縣恆春鎮龍鑾潭東側水域內，設置釣捕獲鱸
    鰻1 尾（重約5. 4公斤），適經國家公園警察大隊墾丁警察
    隊隊員攔查而查獲，並扣得鱸鰻1 尾（已野放）及其所有之
    釣1 支。
  (二)按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用，野生動物保育法第18條第1 項定有
    明文。經查：
    鱸鰻（學名：Anguillamarmorata） 經行政農委員公告列
      入珍貴稀有之保育類野生動，有本院卷存之行政院農業委
      員會91年4 月24日農林字第0910030783號函可證。
    扣案鰻目動物，經墾丁國家公園管理處保育研究課研究員
      唐洪軒鑑定，確實為學名為Anguilla marmorata之鱸鰻，
      有該員之鑑定報告書1紙在卷可考。鱸鰻既已列為珍貴稀
      有之野生動物，則其族群量自不可能逾越環境容許量。被
      告未經主管機關許可，亦非基於學術研究或教育目的，擅
      自獵捕業經公告保育類野生動物鱸鰻，核其所為係犯野生
      動物保育法第41條第1 項第1 、2 款之罪。又被告所為上
      開二罪，係侵害一個社會法益，而未侵害數法益，係單純
      一罪（參酌臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會刑事
      類提案第59號研討結果）。本件檢察官未論及野生動物保
      育法第41條第1 項第2 款之罪，容有未洽，惟此既與同法
      第第41條第1 項第1 款之罪為單純一罪，本院自得加以審
      酌。
    本院審酌被告非法獵捕鱸鰻之行為，足以危害自然生態環
      境，且有損國際形象，自應受相當之刑事非難，惟念被告
      係64年6 月23日生、高中肄業，有被告警詢筆錄之「受詢
      問人」欄之資料可參，智識程度非高，犯後坦承大部分犯
      行，態度良好，且獵捕之鱸鰻，僅有一隻，業已野放等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。又被告前未曾
      受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，經此
      偵、審教訓後，應當知所警惕，故本院認對被告所宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2 年，以啟自新。
      至於扣案之釣1 支，為被告獵捕保育野生動物供犯罪所
      用之獵具，應依野生動物保育法第52條第1 項之規定沒收
      之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款
    、第52條第1 項，刑法第11條、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  卓春成
附錄本案論罪科刑法條：
野生動物保育法第四十一條第一項：
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣
二十萬元以上一百萬元以下罰金：
    一  未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類
        野生動物者。
    二  違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許
        可，獵捕、宰殺保育類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
