【裁判字號】    97,繼,238
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第238號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人即繼承人甲○○因其被繼承人乙○○（男，民國30年
2 月2 日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於96年12月23
日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起5 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
