【裁判字號】    96,訴,150
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第150號
    上  訴  人  國隆營造工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  湯瑞科律師
上訴人與被上訴人信亮企業有限公司間請求給付貨款事件，上訴
人對於民國97年2 月18日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）2,967,235 元，應徵第二審裁
判費45,604元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院如數補
繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
