【裁判字號】    97,聲減,59
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第2703號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。與如附表編號１所示
前已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之犯罪日期，犯詐欺等罪，經
    分別判處如附表所示之宣告刑，均已確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與如附表編號1 所示前已減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項、第12
    條，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
