【裁判字號】    97,家聲,11
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人吳安發間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人吳安發（身分證統一編號：Ｚ000000000
號，民國六十四年十二月七日死亡）間之收養關係應予許可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人甲○○為第三人吳安發（民國○○年○ 月
    ○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養子，因吳安
    發已於64年12月7 日死亡，而聲請人之生母馮林清霞年事已
    高，疾病纏身，有賴聲請人之扶養照顧，爰聲請終止聲請人
    與吳安發間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、吳安發之除戶戶籍
    謄本、龍泉榮民醫院診斷證明書等件為證，並經聲請人生母
    馮林清霞到庭陳述：聲請人之養父吳安發及生父馮繼孔均已
    死亡，其現由聲請人扶養照顧等語明確，有本院97年2 月29
    日訊問筆錄附卷可憑，當可信為真實。又聲請人聲請終止收
    養，亦無顯失公平之情形，本件聲請應予許可並裁定如主文
    所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後10內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
