【裁判字號】    97,交簡,206
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第206號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第77
78號），經被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過常致人於死罪。
    本院審酌被告駕駛車輛竟疏於注意造成被害人死亡，行為誠
    屬不該，自應受相當之刑事非難，惟念其於37年7 月4 日生
    、高商畢業，有卷存調查筆錄受詢問人資料欄可稽，智識程
    度非高，犯後坦承犯行態度良好，及其造成之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。又被告並無前科紀錄
    ，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可查，素行良好
    ，且業與被害人家屬達成和解，賠償所受損害，有偵查卷存
    調解書及匯款回條可證，被告經此偵、審教訓後，當知所警
    惕，故本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另
    諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1  ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
