【裁判字號】    97,易,175
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第175號
聲  請  人  薛錦旗
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請人聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
本案屏東縣警察局扣押之KATO牌1250型挖土機壹台應發還薛錦旗
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人薛錦旗所有KATO牌1250型怪手壹
    台，因租借予被告乙○○而於案發時被警扣押在案，然該怪
    手係聲請人所購買，平日亦賴該輛怪手謀生，爰依刑事訴訟
    法第142 條第1 項規定聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項定有明文。本件被告
    2 人涉犯竊盜案件，於警方查獲時將被告乙○○所駕駛之
    KATO牌1250型挖土機壹台予以扣押在案（詳屏東縣警察局扣
    押物品目錄表）。茲聲請人以上開挖土機係其所有，爰依法
    聲請發還等語，並提出進口報單、讓渡證書各1 份為證。本
    院審核被告乙○○於警詢時已坦認以向聲請人租用該挖土機
    ，及以該挖土機竊挖砂石等情，案情已至為明確，上開車輛
    復非被告所有，不得宣告沒收，於本案已無再予扣押留存之
    必要，聲請人之聲請為有理由，應即發還予聲請人。
二、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
