【裁判字號】    97,簡,376
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實所示之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。審酌被告素行不良，年輕力壯，
    不思以正當方式獲取財物，竟竊取他人財物，行為誠屬不該
    ，惟念其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官    吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官    劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
