【裁判字號】    97,交簡,162
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第162號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正
    或補充如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之：
  (一)犯罪事實應補充：甲○○於肇事後，在處理員警到達現場處
    理時，主動表明為肇事駕駛人，並接受裁判。
  (二)論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    想像競合：被告以一過失行為，致被害人乙○○、丙○○
      二人受傷，係一行為觸犯二罪名，為想像競合規，應從一
      過失傷害罪處斷。
    加重：按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食
      毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規
      定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事
      責任者，加重其刑至二分之一。此道路交通管理處罰條例
      第86條第1 項定有明文。本件被告於酒醉狀態下駕車，因
      而肇事致人受傷，依法應負刑事責任，應依上開道路交通
      管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。
    自首：按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。
      但有特別規定者，依其規定。此刑法第62條定有明文。依
      屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情行紀錄表，記載
      ：「報案人或勤指中心轉來資料未報名肇事人姓名，處理
      人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人
      」等語。足證被告係於肇事後，犯罪未被發覺前，主動向
      前往處理且尚不知肇事者為何人之上開車禍處理小組警員
      坦承駕車肇事，已符合上開自首之規定，爰依上開規定減
      輕其刑，又被告有加重、減輕事由存在，應依刑法第71條
      第1項之規定，予以先加後減。
    本院審酌被告係59年6 月23日出生，高中畢業，有警卷調
      查筆錄受詢問人資料欄可稽，智識程度非高，其無視政府
      各相關機關業就酒醉駕車之危害性於各媒體強力宣導，於
      飲酒後仍冒然駕車肇事，自應受相之刑事非難，惟念其犯
      後承坦犯行，態度良好，並審量二方過失程度，及被害人
      所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金折算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    55條、第62條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
