【裁判字號】    97,聲減,65
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表該編號「減刑後
徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所示之刑，與不予減
刑之附表編號2 所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示編號1 之時間，所犯如附表編
    號1 之罪，經判處如附表所示之刑，確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並於減刑
    後就附表編號1 與附表編號2 不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第5 條、第8 條第3項、第1 項、第9
    條、第11條、第12條，修正前刑法第41條第1 項、修正前刑
    法第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                 書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
