【裁判字號】    96,訴,1463
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1463號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上三人共同
選任辯護人  康進益律師
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行認罪協商程序。
    理  由
一、本件被告等所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，經檢察官依通
    常程序提起公訴及追加起訴，被告等自白犯罪，經檢察官、
    被告雙方合意，由檢察官聲請改依認罪協商程序而為判決，
    本院合議庭認宜由受命法官獨任進行認罪協商程序。
二、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  羅培毓
                                      法  官  曾吉雄
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
