【裁判字號】    97,簡,68
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之SENDER-145型無線電
話機壹具（含天線壹支、電池壹個）沒收。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第4 行「在其所有號大貨車內裝設無線電話機（SE
    NDER牌145 型）」應更正為「向屏東縣高樹鄉某無線電信業
    者，以新臺幣1500元之價格，買受手持式之SENDER牌145 型
    無線電話機1 具（含天線1 支、電池1 個）」、第5 至6 行
    「作為聯絡同行司機之用」應更正為「供其與友人聊天之用
    」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之。
二、核被告所為，係違反電信法第48條第1 項關於「無線電頻率
    、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，
    由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用」之規定，
    應依電信法第58條第2 項規定論科。爰審酌被告未向主管機
    關申請核准，即擅自使用無線電頻率，所為誠不可取，惟未
    生干擾合法無線電波之結果，犯罪情節尚輕，且犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好，並兼衡其國中畢業，智識程度不高、
    家庭經濟貧寒，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之SENDER-145型無線電話機1 具（含天線1
    支、電池1 個），係被告犯本件違反電信法第58條第2 項之
    罪所用之電信器材，不問屬於犯人與否，應依電信法第60條
    規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第60條：犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於
被告與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
