【裁判字號】    97,竹小,81
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第81號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳威明
                        樓
            甲○○
被      告  丙○○
                        弄22.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月6日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟貳佰拾壹元，及其中新臺幣柒
萬零陸元，自民國九十五年九月五日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：緣被告於民國（下同）93年9月21日與原告
    簽訂小額循環信用貸款契約書，約定以原告銀行所發行之現
    金卡為工具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自
    契約生效日起為期一年，期限屆滿30日前，如立約人不為反
    對續約之意思表示，並經原告銀行審核同意者，得以同一內
    容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。另依契
    約書第一條約定本契約授信額度最高以新臺幣（下同）500,
    000元為限，惟原告銀行得保留實際動用額度之審核權，原
    告銀行核准初期授信額度為80,000元，立約人得於初期授信
    額度或其後經原告銀行隨時調整之授信額度內循環動用，還
    款方式依契約書第10條約定自首次動用日之翌日起算，第35
    日為還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，還款週期中，
    於授信額度內再動用時，以再動用前應還款之日為還款日，
    又每動用一筆借款時，須繳納費用100元，於自動化服務設
    備提款時，每提領一次即視為動用一筆借款，且每期最低還
    款金額依契約書第10條之約定，貸款利率則固定按年利率百
    分之18.25計算，按日計息，任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次
    清償，並於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯利息。詎
    被告於95年9月4日起未依約還款，現尚欠本金70,006元、給
    付期限前之利息1,225元及給付遲延後之利息，又按契約書
    第14、15條之約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，屢經催討均置之不理，爰依消費借貸
    及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。
    並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)查原告主張之上開事實，業經其提出小額循環信用貸款契約
    書、貸還款交易明細表（以上均影本）各1份為證，而被告
    經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
    酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴
    請被告清償前開積欠之借款及按約定利率計算之利息，即屬
    正當，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    13    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
