【裁判字號】    97,司票,282
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第282號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上債權人與債務人相對人燁成通運有限公司、甲○○、丙○○等
間請求本票裁定事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補
正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票原本壹紙。
二、請債權人補正利息起算日之利率。
三、記明各到期日及適用各該利率之附表。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
