【裁判字號】    97,竹簡,166
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度竹簡字第166號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年3 月4 日所為之刑事簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄內倒數第柒行關於「現金1 萬
300元」之記載，應更正為 「現金1萬3000元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄內倒數第7 行關於「
    現金1 萬300 元」之記載，顯係「現金1 萬3000元」之誤寫
    ，惟並不影響全案情節，參照前揭說明，本院自得以裁定更
    正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
