【裁判字號】    97,竹簡,145
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因替代役實施條例案件，經本院
    於民國95年11月16日以95年度竹簡字第1264號判決判處有期
    徒刑3月，並於95年12月14日確定，復因竊盜案件，經臺灣
    苗栗地方法院於95年12月26日以95年度苗簡字第1127號判決
    判處有期徒刑3月確定，上開2案件，並經臺灣苗栗地方法院
    以96年度聲字第266號裁定定應執行有期徒刑5月，嗣因中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行，再經臺灣苗栗地方法院於
    96年7月16日以96年度聲減字第150號裁定定其應執行有期徒
    刑2月，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監」，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人因感情因素一時衝動發生爭執，被告與
    告訴人間之關係，對於告訴人所造成之傷害程度及已於犯罪
    後表示悔意、坦承犯行，惟告訴人不願意原諒被告，被告因
    之尚未賠償告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第277條第1項、第41條第
    1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
