【裁判字號】    97,竹簡,60
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第60號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署96年度偵字第6652號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的往往在於收取贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意
    ，於民國94年7 月14日前之某日，見報紙分類廣告版上刊登
    收購帳戶之廣告後，撥打該廣告上之聯絡電話與1 名真實姓
    名年籍資料均不詳之成年男子（下稱某成年人甲）聯絡，某
    成年人甲欲以新臺幣（下同）1萬元之代價向乙○○購買其
    所有之帳戶，乙○○乃於94年7月14日下午某時在新竹縣湖
    口工業區附近將其先前於84年8月22日向新竹國際商業銀行
    （現改為渣打商業銀行）大園分行申請開立帳號159638 號
    帳戶之提款卡、印鑑及密碼等資料以1萬元之代價出售予某
    成年人甲。嗣某成年人甲基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於94年11月23日某時許，以行動電話簡訊撥打甲○○所使用
    之行動電話門號，佯稱甲○○中獎，因而致甲○○陷於錯誤
    ，遂分別於94年11月23日、同年月24日各匯款13萬元、17
    萬元至前開乙○○所有帳號159638號帳戶內，經甲○○事後
    察覺受騙報警處理，因而查獲上情。案經臺中縣警察局大甲
    分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢中之供述。其稱：伊透過報紙廣告得知
      有某成年人甲要收購帳戶，伊不知道對方的真實姓名年籍
      ，只知道來自苗栗縣，後來伊於94年7月14日下午某時在
      新竹縣湖口工業區附近將其所有帳號159638號帳戶之提款
      卡、印鑑及密碼等資料以1萬元之代價出售予某成年人甲
      等語（見臺中縣警察局大甲分局中縣甲警偵字第09600328
      09號刑案偵查影卷第2至4頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。其稱：她因接獲通
      知中獎之簡訊後，誤信為真，而分別於94年11月23日、同
      年月24日匯款共計30萬元至前開被告乙○○所有帳號1596
      38號帳戶內等語（見上開刑案偵查影卷第5頁）。
（三）新竹國際商業銀行大園分行94年12月15日竹商銀大園字第
      09400590號函所附之被告陳正憲所有帳號159638號帳戶之
      開戶資料暨存摺、支存對帳單、跨行被代付明細表等資料
      影本各1份在卷可參（見上開刑案偵查影卷第17至21頁）
      。
（四）新竹縣警察局竹北分局受理刑事案件報案三聯單、臺中縣
      警察局大甲分局偵查隊員警陳續陞製作之偵查報告各1 份
      （見上開刑案偵查影卷第1、7頁）。
（五）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係有智識之人，
      自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳戶資料，
      將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，
      且不違背其本意。是以，被告乙○○猶仍提供相關帳戶資
      料予某成年人甲，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提
      供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，
      被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認
      定。
（六）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：查被告乙○○行為後，刑法部分條文業於
    94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1日施行，現行
    刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。且
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，此有最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。次第：
（一）按修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年
      1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」；另刑法第33條
      第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千
      元以上，以百元計算之」。是修正後，本案所涉之刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪之罰金刑最高額上限雖無變更，
      惟最低額下限則提高為新臺幣1 千元，比較修正前、後之
      刑法，自以行為時關於科處罰金刑之法律較有利被告乙○
      ○。
（二）刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之。」。修正後刑法第30條改為「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之」，故刑法關於幫助犯之規定
      ，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改為「幫助他人
      實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行
      為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利或不利可
      言，應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前
      刑法第30條之規定，論以幫助犯。
（三）又被告乙○○行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為1百倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元3 百元即新臺幣9百元折算1日，惟修正
      後之刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
      。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
      法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
      刑未逾6 月者，亦適用之。」，經整體比較結果，修正後
      刑法第41條並非較有利於被告乙○○，故依刑法第2條第1
      項前段之規定，仍應依行為時之法律即修正前刑法第41條
      之規定。
（四）綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2 條
      第1 項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨
      ，修正後之規定並非較有利於被告乙○○，爰依刑法第2
      條第1 項前段規定，適用行為時即修正前之刑法，對被告
      乙○○較為有利。
四、論罪科刑：
（一）按前開某成年人甲基於意圖為自己不法所有之犯意，以行
      動電話簡訊佯稱中獎之方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤
      而分別於94年11月23日、同年月24日各匯款13萬元、17萬
      元至前開被告乙○○所有帳號159638號帳戶內，是核某成
      年人甲所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
（二）被告乙○○基於幫助某成年人甲向他人詐欺取財之犯意，
      將其所有之新竹國際商業銀行帳戶之提款卡、印鑑及密碼
      等資料提供渠供作詐財之用，核其所為，係犯幫助犯刑法
      第339條第1項之詐欺取財罪，並應依修正前刑法第30條第
      2項之規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告乙○○前有賭博前科記錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不成立累犯，足徵素行非
      佳，被告乙○○得以知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取
      財之工具，竟任將其所有之帳戶交付予不法份子使用，非
      惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真
      實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會
      秩序甚鉅，兼考量被告乙○○因一時疏失，致罹刑章，犯
      後坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併依修正前之刑法第41條第1項前段諭知易科罰金
      之折算標準。
（四）末查被告乙○○上開犯行，犯罪時間係在96年4 月24日以
      前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3
      款規定相符，應予減刑，爰依法減輕其刑如主文所示，併
      諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第2項、修
    正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段，廢除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    13   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     3     月    13   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
