【裁判字號】    97,竹簡,177
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度竹簡字第177號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經本院於民國97年2月29日所為97
年度竹簡字第177號簡易判決原本及正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主      文
原簡易判決之原本及正本之主文欄關於「甲○○明知為未得商標
權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣
而陳列，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之仿冒品即仿『ADIDAS AG』商標之風衣外套貳件，均
沒收。」之記載，更正為「甲○○明知為未得商標權人同意，於
同一商品，使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒品即仿『ADIDAS AG』商標之風衣外套貳件，均沒
收。」。
    理      由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本件被告甲○○違反商標法案件，業經本院於民國97年2月
    29日以97年度竹簡字第177號簡易判決在案，又因被告「未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮致罹
    刑章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行
    為適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新」之宣告緩刑理由，業於簡易判決之事實及
    證據欄中詳載，且論結欄中亦引用刑法第74條第1項第1款關
    於緩刑之規定，而僅主文欄中漏未記載「緩刑貳年」，顯係
    誤寫，是原簡易判決之原本及正本之主文欄關於「甲○○明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒品即仿『ADIDAS AG
    』商標之風衣外套貳件，均沒收。」部分，更正為「甲○○
    明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
    標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒品即仿
    『ADIDAS AG』商標之風衣外套貳件，均沒收。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
