【裁判字號】    97,重訴,21
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              97年度重訴字第21號
原        告  高雄銀行股份有限公司
法定 代 理人  丙○○
訴訟 代 理人  乙○○
被        告  遠茂光電股份有限公司
                          二路.
                        統一編.
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
                          19.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月6日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣仟佰柒拾肆萬伍仟伍佰肆拾貳元
，及自民國九十六年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分
之三點七計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
二、實體部分：
(一)原告主張：被告遠茂光電股份有限公司（下稱遠茂公司）於
    民國93年11月22日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，
    與原告簽立借據，向原告借款新臺幣（下同）100,000,000
    元，約定借款期限為2年，即自93年11月22日起至95年11月2
    2日止，以三個月為一期，共分8期，依年金法按期平均攤還
    本息；利息按原告銀行定儲利率指數加年利率百分之1.47計
    算（目前為年息百分之3.7），前開借款利率並隨原告定儲
    利率指數變動而調整，且約定倘任何一宗債務不依約清償本
    金或付息時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全
    數繳清，並自遲延日起按前開約定利率計付遲延利息，暨逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告遠茂公司自95年5月22
    日起即未依約繳款，依約借款視為全部到期，累計尚欠本金
    33,745,542元及利息、違約金未清償，屢經催討均未予置理
    ，而被告甲○○、丁○○均為前開借款債務之連帶保證人，
    依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金等語。
(二)被告方面：
  1.被告遠茂公司經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其
    所提書狀之陳述略以：被告遠茂公司因經營困難，業依公司
    法第287條之規定，於97年2月15日向本院聲請公司重整及緊
    急處分，並經本院於97年2月18日以97年度整聲字第1號民事
    裁定准許緊急處分在案等語。
  2.被告甲○○、丁○○經合法通知，則均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、保證書
    、約定書、放款帳務資料查詢單等件為證，且為被告遠茂公
    司所不爭執，而被告甲○○、丁○○經受合法通知，則均未
    到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
    供本院審酌，自堪信原告之前開主張為真實。至被告遠茂公
    司雖辯稱：其公司因經營困難，業已向本院聲請重整及緊急
    處分，並經本院於97年2月18日以97年度整聲字第1號民事裁
    定准許緊急處分在案，並據其提出本院97年度整聲字第1號
    裁定附卷可稽。惟按法院為公司重整之裁定前，固得因利害
    關係人之聲請或依職權，以裁定為公司履行債務及對公司行
    使債權之限制處分，公司法第287條第1項第3款定有明文，
    而法院為公司重整裁定前，依公司法第287條第1項第3款就
    公司履行債務及對公司行使債權為限制處分，係在維持公司
    現狀，故解釋上應認為僅係限制公司為現實給付，且係指在
    訴訟外由公司為現實給付行為以履行債務，不包括債權人起
    訴請求公司履行債務在內，而民事訴訟之目的僅在確定私權
    ，並非實現私權，故對於已經起訴之案件，應得繼續進行訴
    訟。經查，本件原告起訴請求被告遠茂公司履行債務，並非
    要求被告遠茂公司為現實給付，僅係為取得執行名義做債權
    之確認，此業經原告於本院97年3月6日言詞辯論程序時所陳
    明，核諸上開說明，原告提起本件訴訟，於法尚無不合，則
    被告遠茂公司此部分所辯，要非足取。
(二)按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；次按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告遠茂公司為前開借款債務之債務人，
    而被告甲○○、丁○○均為其連帶保證人，是其等均應就前
    開債務負連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額
    、利息與違約金，於法均無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
