【裁判字號】    96,訴,733
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第733號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  陳詩文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第5506號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押顯難進行審
    判，且有羈押必要，於民國96年10月25日執行羈押、97年1
    月25日起延長羈押2月在案。茲經本院訊問後，認被告所犯
    毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，業經本
    院於97年2月27日判處有期徒刑28年，其所犯為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，非予羈押顯難進行執行，仍有繼續羈押之必要，是自
    97年3月25日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      刑事第三庭審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    林惠君
                                      法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
