【裁判字號】    97,聲判,22
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲判字第22號
聲  請  人
即告訴人    乙○○
代  理  人  陳振東律師
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告誣告案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長97
年度上聲議字第501 號駁回聲請再議之處分（原不起訴處分書案
號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第15065 號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，若未於接受處分書10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，
    即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查：被告甲○○○所涉誣告案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第15065 號為不起訴處分，嗣經
    聲請人聲明不服而具狀聲請再議，旋由臺灣高等法院檢察署
    檢察長於97年1 月28日以97年度上聲議字第501 號處分書援
    引上開理由，因認原檢察官所為之不起訴處分，經核並無不
    當，而駁回聲請人所為前開再議之聲請，嗣將上開處分書送
    達於聲請人，而於97年2 月4 日由其本人收受，此有送達證
    書影本一紙在卷可稽，並經本院依職權調閱上開卷宗查明無
    訛；而本件聲請人迄至97年3 月3 日始委任律師向本院聲請
    交付審判，此觀卷附刑事聲請交付審判狀內所蓋本院收文章
    戳日期自明，顯已逾十日之法定期間，揆諸前揭之說明，聲
    請人提出交付審判之聲請，於法即有未合，自應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
