【裁判字號】    97,補,98
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第98號
原      告  全譜科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
被      告  聯鑫開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            葉繼升律師
複代理人    曾毖嘉律師
上列當事人間返還價金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
原告請求美金壹萬捌仟陸佰元，依起訴之日即民國96年12月6 日
中央銀行美金與新臺幣兌換匯率32.309計算核定，訴訟標的價額
為新臺幣陸拾萬零玖佰肆拾柒元（元以下四捨五入），應徵第一
審裁判費新臺幣陸仟陸佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
