【裁判字號】    97,補,91
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第91號
原      告    岱鞍股份有限公司
                      號5樓
兼法定代理人  乙○○
原      告    丙○○
一、上列原告與被告甲○○事務所、甲○○間損害賠償事件，原
    告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額
    或價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內，依第二項說明
    查報系爭訴訟標的價額，各原告並請按其各自的訴訟標的價
    額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
二、應查報或補正之內容：
  (一)訴之聲明第一項部分：請求被告返還之證據價額為何？係請
    求返還予全體原告或部分原告？
  (二)訴之聲明第二項部分：岱鞍股份有限公司請求被告給付之不
    當得利數額（須計算出具體數字）。
  (三)訴之聲明第三項部分：岱鞍股份有限公司及乙○○分別請求
    被告給付之具體數額。
  (四)訴之聲明第四項部分：岱鞍股份有限公司、乙○○、丙○○
    分別請求被告給付之具體數額。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
