【裁判字號】    97,聲,286
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第286號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃顯凱律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第二一一號民事裁定所命，聲請人為供擔
保假扣押所提出之財團法人法律扶助基金會臺北分會保證書（保
證金額新台幣壹拾萬元），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。前項擔保，得由保險人或經營保證
    業務之銀行出具保證書代之。應供擔保之原告，不能依前二
    項規定供擔保者，法院得許由該管區域內有資產之人具保證
    書代之；供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    2 條、第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第211 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供財團法人法律扶助基金會臺北分會所出具之保證書
    為擔保物，並本院96年度執全字第330 號執行案件執行在案
    。茲因聲請人與相對人間已成立調解，相對人並已同意聲請
    人取回擔保物。為此，聲請返還前揭保證書等語，並提出假
    扣押裁定、保證書影本、調解程序筆錄影本等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，並
    經本院調取本院96年度裁全字第211 號、96年度執全第330
    號卷宗查核無誤，揆之首揭規定，聲請人以此聲請返還保證
    書，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
