【裁判字號】    97,聲減,158
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第158號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第187 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所載等罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒
刑拾壹月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於附表所列日期犯如附表所載等罪，經本院
    判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所載等罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 項、第10條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，刪除前罰金罰緩提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    ，刑法施行法第1 條之1 、第3 條之1 第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
