【裁判字號】    96,簡,955
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度簡字第955號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年2 月22日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內關於五、附記事項就「被告應於
每月20日按月給付告訴人乙○○20萬元」部分，應更正為「被告
應於每月20日按月給付告訴人乙○○2 萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於原判決之原本及其正本
    理由欄內關於五、附記事項就「被告應於每月20日按月給付
    告訴人乙○○20萬元」部分，應更正為「被告應於每月20日
    按月給付告訴人乙○○2 萬元」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
