【裁判字號】    96,易,2410
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2410號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9200
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○與告訴人乙○○係同事，二人因金
    錢糾紛而屢有爭執，於民國96年4 月28日晚間11時30分許，
    被告竟基於毀棄損壞之犯意，持棒球棍前往告訴人臺北市士
    林區○○○路○ 段1 巷50號3 樓住處樓下，以棒球棍砸毀告
    訴人停放在該處車號GIY-590 號重型機車之儀表板、大燈及
    後視鏡後，隨即離去。被告又於96年4 月30日晚間11時許，
    再次持棒球棍前往告訴人上開住處索討欠款，因遭告訴人拒
    絕並表示要報警處理，因而心生不滿，竟基於傷害之犯意，
    持棒球棍揮打告訴人左肩胛骨，告訴人遭毆打後，隨即舉起
    左手阻擋，惟仍遭被告以棒球棍擊中左上臂，致告訴人因而
    受有左側背部挫傷及左側前臂挫傷之傷害，因認被告甲○涉
    有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條之毀損罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 款分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害及毀損，起訴書認被告涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條之毀損罪嫌，依同
    法第287 條、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    於97年2 月29日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在
    卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
