【裁判字號】    96,訴,950
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第950號
原      告  丙○○
輔  佐  人  丁○○
被      告  乙○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第1 頁倒數第2 行關於「邱瑞盈之父即被告甲
○○」之記載，應更正為「邱瑞盈之子即被告甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
