【裁判字號】    96,交聲,1205
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1205號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國96年8 月10日所為
之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-AEV121127號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又依最高法院76年臺上字
    第4986號判例意旨謂認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事
    實審法院得出有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判
    決。從而，法院於審理受處分人違反道路交通管理處罰條例
    案件，當踐行完畢調查證據程序後為事實之認定時，如就原
    處分機關所認定之違規事實仍有合理之懷疑，而無法確信受
    處分人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之要
    件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從
    被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車號N2M-19
    6 號重型機車，於民國96年4 月2 日凌晨零時30分許，行經
    臺北市○○路○段時，遭臺北市政府警察局北投分局交通分
    隊員警當場製單舉發「無照駕駛（禁駛）」之違規，依違反
    道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定，處罰鍰新
    臺幣（下同）9,600 元。
三、聲明異議意旨略以：異議人確實未領有駕駛執照，舉發時異
    議人為其表哥所載並未騎乘機車，可能因其係車主且無駕照
    之故，舉發員警才取締其無照駕駛。表哥雖領有駕駛執照但
    當時忘了帶，被舉發時其確實未騎乘機車，舉發員警竟以其
    無照駕駛裁罰，深感不服，為此提出聲明異議等語。
四、訊據證人即本件舉發員警乙○○到庭證稱：無照駕駛處新臺
    幣6,000 元以上12,000元以下，對人民權益侵害很大，所以
    會以駕駛人為告發對象，非以汽（機）車所有人為告發對象
    ，惟本件告發情形已無記憶。若機車騎士未帶證件時，會先
    問清楚駕駛人身分證字號後，再以無線電請隊上查核，查核
    屬實後則依違規事實告發，同時請駕駛人確認無誤後簽名等
    語（見本院96年11月12日訊問筆錄第2 頁）。查證人乙○○
    既係舉發本件交通違規之員警，且又係當場攔停違規駕駛人
    並製作違規通知單，理應對該舉發情形尚有些許印象，然於
    本院訊問時卻到庭結證稱本件告發情形已無記憶，則異議人
    是否確為本件未領有駕駛執照不得駕駛之違規人，尚存有疑
    義。再者，證人即異議人所稱之表哥曾俊聰亦到庭證稱：稱
    異議人為表妹，乃因我媽媽與異議人媽媽是結拜姊妹關係，
    故以表兄妹相稱。舉發當時其有在場，因其機車壞掉故向表
    妹借用機車，那天確實是我從天母新光三越騎乘機車載表妹
    回淡水，回家途中，遭警攔停稽查，又巧因匆忙出門忘了帶
    皮包，至駕照亦未帶出，攔停時我即告知警察未帶駕照乙情
    ，之後警察問該車為何人所有，我則表示是表妹所有，可能
    因表妹為機車所有人亦無駕照之故，所以警察就製單舉發表
    妹無照駕駛，事實上表妹於新光三越工讀都是我去接她。至
    證人即本件舉發員警乙○○是否為當時之舉發員警，因事隔
    已久，不記得該警員臉孔等語（見本院96年11月12日訊問筆
    錄第3 頁），核與異議人所辯相符；參以證人曾俊聰與異議
    人以表兄妹相稱，且被舉發時間為凌晨等情，由證人曾俊聰
    騎乘該機車確有可能，故本件被舉發機車究竟是否為異議人
    所騎乘，顯有合理的懷疑。是依前揭訴訟上之待證事實「倘
    有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，本件自應作
    對異議人有利之認定。
五、綜上所述，本件舉發警員無法具體指證異議人確為騎乘機車
    之駕駛人，尚乏其他積極事證可認異議人確有「未領有駕駛
    執照駕駛機器腳踏車」之違規事實，從而，認異議人之異議
    為有理由，爰依法撤銷原處分，並另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
