【裁判字號】    96,婚,137
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          96年度婚字第137號
原      告  乙○○
                        之2
被      告  甲○○
                        47號.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年2 月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與大陸地區人民之被告甲○○於民
    國89年7 月31日結婚，婚後被告來台與原告同住居在台北市
    大同區○○○路344 巷41號3 樓之2 ，詎被告於91年間表示
    欲外出找工作，即自行離家行方不明，亦未與原告聯繫，嗣
    於95年10月3 日因逾期停留為警查獲，並於同年10月25日遭
    強制遣返回大陸地區，迄今均未再返台與原告共同生活，是
    被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續中。又被告無故離家出走
    多年，不知去向，原告至95年10月間始經由警局通知前往派
    出所與被告會面始知其下落，而當時被告已有身孕，之後被
    告遭遣返回大陸地區後，兩造即未曾聯絡，何來之兩造感情
    很好、已原諒被告之說？被告所述全屬虛偽，原告無法原諒
    被告行為，為此依民法第1052條第1 項第5 款規定訴請判決
    准予兩造離婚等語，並聲明：(1)請求准原告與被告離婚。(2)
    訴訟費用由被告負擔。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出書
    狀則以：兩造婚後感情良好，只因一次家庭瑣事引起爭吵，
    被告因一時氣極而離家出走，現在感到非常後悔，經被告多
    次請求，原告已原諒被告，並多次請求被告返家，故被告不
    同意離婚云云，資為抗辯。
四、經查，原告主張兩造於89年7 月31日結婚，現婚姻關係存續
    中，且被告自91年間無故離家出走，於95年10月3 日因逾期
    居留遭查獲，並已於95年10月25日遭強制遣返大陸地區後，
    至今均未再返台與原告共同生活等情，已據原告提出戶籍謄
    本、結婚證書等件為證，且被告確實自行離家後，至95年10
    月3 日始遭警查獲逾期居留，而於同年月25日遣返離台，有
    基隆市警察局第四分局函附之訊問筆錄、強制出境證明單在
    卷可按。且經本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告
    之出入境資料，被告確於95年10月25日出境後，即未再有任
    何出入境之紀錄，亦有內政部入出國及移民署96年3 月29日
    函附之入出國日期證明書、大陸地區人民進入台灣地區旅行
    證申請書暨保證書、台灣地區補出境申請書等件在卷可憑。
    被告雖辯稱已獲得原告之原諒並欲返家共同生活云云，但為
    原告所否認，即被告亦未舉證以實其說，則其所辯即難採信
    ，堪認原告主張為真正。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區人民者，
    判決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，則兩造本件離婚事件，自應
    適用臺灣地區之法律。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續
    狀態中者，為構成判決離婚之原因，民法第1052條第1 項第
    5 款亦有明文。夫妻互負同居義務亦為同法第1001條明文規
    定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，且在此狀態繼續
    中，即與上開條文所定以惡意遺棄他方之離婚要件相當。查
    本件被告於91年間無故離家，在外居住不願返家與原告共同
    生活，嗣於95年10月25日更因逾期居留為警查獲遭遣返大陸
    地區，至今已逾5 年，而被告又無不能履行同居之正當事由
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，被告之行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原
    告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
六、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
