【裁判字號】    91,訴,460
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    償還犯罪補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               91年度訴字第460號
原      告  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上二人共同
訴訟代理人  薛松雨律師
            王玟珺律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
上列當事人間償還犯罪補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十一年七月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、按民事訴訟法第186 條規定中止（裁定停止）訴訟程序之裁
    定，法院得撤銷之，是中止（裁定停止）訴訟程序之裁定，
    除於中止（裁定停止）應終竣之事由發生時依法應予以撤銷
    外，即在該終竣事由發生前，如法院認有必要時，亦得予以
    撤銷，最高法院著有26年滬聲字第14號判例可資參照。
二、本院前以被告丁○○、戊○○、甲○○涉犯殺人罪嫌，影響
    本件民事訴訟之裁判，經於民國91年7 月22日裁定，命在刑
    事訴訟程序（臺灣高等法院90年度上重更(一)字第20號刑事案
    件，嗣分別以臺灣高等法院92年度上重更(二)字第42號、92年
    度重上更(三)字第235 號、93年度重上更(四)字第231 號案件繫
    屬，再經最高法以96年度台上字第3160號判決撤銷臺灣高等
    法院93年度重上更(四)字第231 號第二審判決，發回臺灣高等
    法院審理中）終結以前停止本件訴訟程序。
三、經查前開刑事案件，迄今雖尚未確定，惟依首開說明，本件
    原停止訴訟程序之裁定，本院仍得認有撤銷之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
