【裁判字號】    97,抗,59
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第59號
抗  告  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
                        樓
            甲○○
                        樓
相  對  人  戊○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，對於民國97年1 月7 日本
院簡易庭97年度票字第46號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定當事人欄關於相對人「侯燕如」之記載，應更正為「丁○
○」。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院著有56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76 號判例
    可稽。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後未獲付款，依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：由於家庭遭逢變故，生活困難，請求降低每期支付金額等
    語，所稱即使屬實，應非本件非訟程序所得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。又原裁定當事人欄記載抗告人「丁
    ○○」為「侯燕如」，亦顯與原審卷內丁○○之戶籍資料不
    符，仍屬裁定記載事項與卷內相關文書記載不符之顯然錯誤
    ，自應準用民事訴訟法第232 條之規定，由本院將原法院裁
    定上開明顯錯誤，予以更正，併此敘明。
三、綜上所述，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
