【裁判字號】    96,婚,182
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          96年度婚字第182號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    現應受送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於97年2 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：原告與大陸地區人民之被告於民國92年
    7 月28日在大陸地區廣東省廣州市結婚，婚後被告於92年10
    月間來台與原告共同生活，惟被告表示不適應台灣生活，而
    於同年月24日返回大陸地區，原告因而在同年11月間前往大
    陸地區廣東省廣州市與被告共同生活，但因兩造多次爭執致
    使感情破裂，被告旋於94年5 月初離開兩造大陸地區住所，
    並將房屋轉讓他人，亦未告知原告去向，是被告之行為顯然
    違反夫妻互負同居之義務，為此爰依民法第1001條之規定提
    起本件訴訟等語，並聲明：(1)被告應與原告同居。(2)訴訟費
    用由被告負擔等語。被告則經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造於92年7 月28日結婚，婚姻關係現仍存續中，
    被告婚後雖於92年10月間來台與原告共同生活，但因不適應
    台灣生活，而於92年10月24日離台返回大陸地區，原告雖前
    往大陸地區與被告共同生活，惟嗣後被告於94年5 月初自行
    搬離兩造之住居所而不知去向，即未再返家與原告共同生活
    之事實，業據提出戶籍謄本、結婚證、大陸地區廣東省廣州
    市東山區公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書等
    件為證，且經本院依職權向內政部入出國及移民署函查被告
    之入出境紀錄結果，被告確於92年10月24日出境後，即未再
    有入出境之紀錄，有該署96年4 月24日移署資處雲字第0961
    0659560 號函附之入出國日期證明書、大陸地區人民進入台
    灣地區旅行證申請書、保證書等在卷可憑，顯見原告主張之
    上開事實應非虛情，堪予採信。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條規定甚明。本件原告為大陸地區人民
    ，被告為台灣地區人民，依照前開規定，兩造婚姻之效力自
    應依臺灣地區之法律。次按，夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條有明文規定，查被告自94年5 月間離家出走後，迄今
    仍未返家與原告履行同居義務，而其復無不能履行同居義務
    之正當理由，是原告據以訴請被告返台履行同居義務，洵屬
    有據，應予准許。
五、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
