【裁判字號】    96,訴,393
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第393號
上  訴  人
即  被  告  千絲企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○ ○○○○ ○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○間給
付貨款事件，上訴人對於中華民國97年2 月18日第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣陸拾伍萬仟壹
佰肆拾玖元，應徵裁判費新台幣壹萬零柒佰肆拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
