【裁判字號】    96,司,261
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度司字第261號
聲  請  人  新古股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請就相對人金漢工業有限公司選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人金漢工業有限公司已於民國81年
    1 月9 日辦理解散登記，原任董事即法定代理人蕭文明復於
    89年10月30日死亡，相對人復無辦理清算事件，其董事會已
    無法行使職權。而聲請人與相對人於70年間有債務問題，聲
    請人並曾對相對人聲請假扣押。茲為辦理撤銷假扣押及擔保
    金領回之程序，聲請人應為利害關係人。爰依公司法第208
    條之1 之規定，聲請就相對人選任臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權；但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。此項規定依同
    法第108 條第4 項規定，於有限公司之董事準用之。又按公
    司法第208 條之1 所定選任臨時管理人事件，由利害關係人
    或檢察官向法院聲請，前項聲請，應以書面表明董事會不為
    或不能行使職權，致公司有受損害之虞之事由，非訟事件法
    第183 條第1 項、第2 項復有明定。經查：相對人已於81年
    1 月9 日為解散登記，有公司變更登記事項卡影本在卷可稽
    。依公司法第113 條規定，有限公司解散、清算準用無限公
    司即同法第79條之規定，即「公司之清算，以全股體東為清
    算人；但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
    ，不在此限」。而查，相對人既未向法院呈報清算人乙節，
    有聲請人提出臺灣臺北地方法院民事紀錄科查詢表影本乙紙
    為憑；自應以相對人全體股東即股東蕭胡淑霞、黃子敬、黃
    子文、廖張貴英，以及已歿之董事蕭文明之股權繼承人為清
    算人，並以渠等為相對人之法定代理人，而無不能行使職權
    之情事。況聲請人係為取回擔保金之利己事項，而為相對人
    臨時管理人之聲請，亦難認已就相對人「董事會不為或不能
    行使職權，致公司有受損害之虞」之事由為釋明。從而，聲
    請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第183 條、第21條第2 項，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
