【裁判字號】    96,破,65
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    破產程序和解
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度破字第65號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求破產程序和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保，破產法第7 條定有明文。又和解之
    聲請，遇有聲請不合破產法第7 條之規定，經限期令其補正
    而不補正時，應駁回之，同法第10條第1 款規定甚明。另按
    非訟事件法第26條第1 項規定，第13條、第14條、第15條及
    第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納
    ；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。
二、本件聲請人聲請破產和解，未據繳納非訟事件費用；復未提
    供履行其所擬清償辦法之擔保，經本院於民國97年2 月20日
    以裁定命其於收受通知送達後5 日內補正。而上開裁定已於
    97年2 月26日送達予聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人
    逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1 件在卷可
    稽，是聲請人聲請裁定准予和解，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
