【裁判字號】    96,簡,923
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第923號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第9352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物光碟而意圖散布而公開陳
列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之非法重製影音光碟「宮野蠻王妃」壹套（拾貳片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正為被告甲○○
    之犯意係明知侵害著作權之重製物光碟而意圖散佈而公開陳
    列於網路上，並持有之（公訴人於96年12月4 日審理時更正
    ），餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    外，並補充被告於本院審理中自白犯罪。
二、扣案之非法重製影音光碟1 套（12片），為被告犯前開著作
    權法第91條之1 第3 項、第2 項之罪所用之物，應依著作權
    法第98條但書之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第
    98條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4款 規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
