【裁判字號】    96,簡,815
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第815號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第817 號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告甲○○、乙○○於本院審理中自白及台灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    電業法第105 條，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第
    41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，中華民
    國96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
