【裁判字號】    97,聲,42
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第42號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第二三七○號民事裁定所命，聲請人以本
院九十六年度存字第一八四六號提存事件所提存之擔保金新臺幣
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第2370號民事裁定，為擔保停扣押
    ，曾提供如主文所示金額為擔保金，並以鈞院96年度存字第
    1846號提存事件提存及鈞院96年度執全字第1153號併入96年
    度執字第527 號執行在案。茲因該事件業經臺灣臺北地方法
    院以96年度訴字第4697號判決聲請人勝訴確定，從而本件供
    擔保原因業已消滅，為此聲請返還擔保金等語。並提出宣示
    判決筆錄暨確定證明書、假扣押裁定、提存書、民事執行通
    知等影本為證。
三、經查：臺灣臺北地方法院96年度訴字第4697號判決相對人應
    給付聲請人新台幣（下同）1,216,800 元及其遲延利息，惟
    本院96年度裁全字第2370號裁定所命聲請人供擔保後得對相
    對人之財產為假執行之金額為600,000 元，故其本案判決之
    金額顯大於假扣押金額，應堪認本案訴訟已獲全部勝訴判決
    且確定，自屬供擔保原因原因消滅。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
