【裁判字號】    97,簡,160
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第160號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林永勝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2042號），被告於準備程序自白犯罪（96年度易字
第1972號），經裁定本件逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，為臺灣板橋地方
    法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年10月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第5426號為不起訴處分確
    定。再於90年間，因2 犯施用毒品案件，為臺灣板橋地方法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾
    向，於90年3 月27日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1268號為不起訴處分確
    定。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出所5 年內之92年間
    ，再因3 犯施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒
    聲字第4062號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，嗣於93
    年1 月9 日，因毒品危害防制條例相關規定修正，而免除執
    行。另刑事追訴部分，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵字第2703號提起公訴，經臺灣板橋地方法院以
    92年度簡字第2699號判決判處有期徒刑3 月確定，並於92年
    12月16日因易科罰金執行完畢。甲○○另於94年間，因轉讓
    第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第2339
    號判決判處有期徒刑6 月確定，並於94年3 月10日因易科罰
    金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年7 月17日，在其位於臺北市○○
    區○○街66號3 樓居所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於96年7 月19日上午10時5 分許，為警持搜索票在上址
    查獲，經採集其尿液檢體送鑑驗，呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，悉知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司96年8 月1 日濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙。
  (三)臺灣板橋地方法院檢察署89年度毒偵字第5426號、90年度毒
    偵字第1268號不起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署90年
    度毒偵字第2703號起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法律：
  (一)按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第
    10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「
    初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應
    予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所
    強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者
    ，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、
    勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品
    之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒
    除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋
    庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為
    治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯
    率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施
    以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之
    情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，即
    應依該條例第10條處罰，始符新法修正之本旨（最高法院95
    年度第7 次刑事庭決議、最高法院95年度臺非字第59號、第
    65號判決意旨可資參照）。經查，被告甲○○前於89年間，
    因施用毒品案件，為臺灣板橋地方法院裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年10月24日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第5426號為不起訴處分確定。再於90年間，因2 犯
    施用毒品案件，為臺灣板橋地方法院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，於90年3 月27日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第1268號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所5 年內之92年間，因3 犯施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第4062號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治後，嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制條
    例相關規定修正，而免除執行。另刑事追訴部分，亦經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2703號提起公
    訴，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第2699號判決判處有
    期徒刑3 月確定，並於92年12月16日因易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告
    於90年3 月27日觀察、勒戒執行完畢後5 年內，既於92年間
    再施用毒品，且判處罪刑確定，即係「5 年內再犯」甚為明
    確。衡諸首揭說明，本案被告犯行既非初犯，亦非毒品危害
    防制條例第20條第3 項所指「5 年後再犯」之情形，即應依
    法訴追審理。從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，
    經2 次觀察、勒戒後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不堅
    ，無法戒絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為自
    戕行為，對身體健康產生危害、犯罪後於本院審判時終能坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
