【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度聲字第3號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第一○九號民事裁定所命，聲請人以臺灣
臺東地方法院九十三年度存字第三七號提存事件提存之擔保物中
央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹拾萬
元壹張，計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下
    稱花蓮中小企銀，現由聲請人以合併方式概括承受）與相對
    人間請求清償債務事件，花蓮中小企銀前遵鈞院93年度裁全
    字第109 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示債
    票為擔保金，經臺灣臺東地方法院以93年度存字第37號提存
    事件提存，並以93年度執全字第57號為強制執行。玆因花蓮
    中小企銀已撤回假扣押之執行，訴訟終結，且鈞院依花蓮中
    小企銀之聲請，以96年度聲字第843 號通知受擔保利益人即
    相對人甲○於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等語。並提出假扣押裁
    定、提存書、民事執行處通知、未行使權利通知函、行政院
    金融監督管理委員會函等影本為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
