【裁判字號】    89,破,11
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                89年度破字第11號
聲  請  人  葉張基律師（即甲○○之破產監查人）
上列聲請人因甲○○（身分證字號：Ｚ000000000）破產宣告事件
，聲請核定破產監查人報酬，本院裁定如下：
    主  文
核定甲○○破產監查人葉張基律師之報酬為新臺幣伍萬元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之；又前開規定，於監查人
    準用之，破產法第84條、第128 條定有明文。
二、聲請意旨略以：葉張基律師於民國90年5 月22日本件第一次
    債權人會議時，經全體債權人選任為甲○○之破產監查人，
    曾多次函請破產管理人查告破產程序進行，並依法行使同意
    權，監督破產程序之進行。茲為製作債權分配表，聲請裁定
    破產監查人之報酬等語。
三、經審酌本件破產人之資產種類、債權人人數、破產監查人執
    行監查事務之職務內容、成效、期間及其所陳報之工作內容
    及時數，再參諸臺北律師公會會員收受酬金辦法，認本件破
    產監查人之報酬以新臺幣5 萬元為適當，爰依法裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
