【裁判字號】    97,訴,369
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第369號
原      告  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            庚○○
            乙○○
            壬○○
一、上列原告與被告立昌有限公司等間確認債權不存在等事件，
    原告起訴固據繳納裁判費新臺幣（下同）5,510 元。查原告
    訴之聲明第1 項請求給付訴訟標的金額固為51萬元，然起訴
    狀載明訴之聲明包括：
（一）第1 項第4 點「撤銷臺灣高雄地方法院96年度執字第6835
      5 號強制執行程序並回復回狀」，而上開執行程序執行債
      權額為907 萬2454元，已足額查封，則此部分債務人異議
      之訴訴訟標的金額應為907 萬2454元，應徵第一審裁判費
      9 萬0892元。
（二）第1 項第5 點「確認被告立昌有限公司（按下稱立昌公司
      ）於臺灣高等高雄分院93年度重上更(一)字第15號所提之『
      中國鋼鐵結構股份有限公司協力廠商工程尾款付款準則』
      非中國鋼鐵結構股份有限公司與立昌有限公司間契約之一
      部分」等，查此部分仍屬因確認財產權交易之契約內容而
      涉訟，然其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條
      之12，應以不得上訴第三審之最高利益額數加1/10定之，
      而為165 萬元，應徵收第一審裁判費1 萬7335元。
（三）第1 項第6 點「確認被告立昌公司與被告丁○○間所訂定
      之委任契約及協議書無效，及法律關係基礎事實不在」等
      ，查此部分係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費3000
      元。
（四）第1 項第7 點「確認被告進興起重工程有限公司（按下稱
      進興公司）與被告丁○○間所訂定之委任契約無效，及法
      律關係基礎事實不在」等，查此部分係非因財產權而起訴
      ，應徵第一審裁判費3000 元。
（五）第1 項第8 點「確認被告立昌公司拒請原告驗收，反請訴
      外人交通部臺灣區○道○○○路局驗收，系爭工程之付款
      之法律關係不存在，確認被告立昌有限公司主張與訴外人
      葉曙光及交通部臺灣區○道○○○路局間之法律關係不存
      在」等，查此部分係因財產權而涉訟，然其標的價額不能
      核定，依民事訴訟法第77條之12，應以不得上訴第三審之
      最高利益額數加1/10定之，而為165 萬元，應徵收第一審
      裁判費1 萬7335元。
（六）第1 項第9 點「確認被告進興公司對被告丙○○之債權於
      51萬元及自民國90年1 月11日起至清償日止，按年息5%計
      算之利息範圍內存在」，訴訟標的價額為51萬元，應徵收
      第一審裁判費5510元。至於同點聲明「被告丙○○應給付
      進興公司51萬元由原告代位受領」等，因原告已於訴之聲
      明第2 項就第1 項之給付為不真正連帶之聲明，而不必另
      徵收裁判費，併此敘明。
（七）第1 項第10點「確認立昌公司對被告辛○○○之債權於51
      萬元及自民國90年1 月11日起至清償日止，按年息5%計算
      之利息範圍內存在」，訴訟標的價額為51萬元，應徵收第
      一審裁判費5510元。至於同點聲明「被告辛○○○應給付
      立昌公司51萬元，由原告代位受領」等，因原告已於訴之
      聲明第2 項就第1 項之給付為不真正連帶之聲明，而不必
      另徵收裁判費，併此敘明。
（八）第1 項第11點「確認被告丁○○對被告己○○之債權於51
      萬元及自民國90年1 月11日起至清償日止，按年息5%計算
      之利息範圍內存在」，訴訟標的價額為51萬元，應徵收第
      一審裁判費5510元。至於同點聲明「被告丁○○應給付己
      ○○51萬元，由原告代位受領」等，因原告已於訴之聲明
      第2 項就第1 項之給付為不真正連帶之聲明，而不必另徵
      收裁判費，併此敘明。
（九）第1 項第12點「確認被告衡平法律事務所為被告丁○○所
      獨資」部分，查此部分係非因財產權而起訴，應徵第一審
      裁判費3000元。
（十）第1 項第13點及第14點「確認____名下之之銀行帳號或財
      產為丁○○或丁○○即衡平法律事務所所有，並將帳號全
      部之款項或財產給付原告，而由原告代為受領」等，查此
      部分係因財產權而涉訟，然其標的價額不能核定，依民事
      訴訟法第77條之12，應以不得上訴第三審之最高利益額數
      加1/10定之，而為165 萬元，應徵收第一審裁判費1 萬73
      35元。
（十一）第3 項「確認及宣告被告等、臺灣高雄地方法院90年度
        重訴字第644 號、臺灣高等法院高雄分院91年度重上字
        第83號、最高法院93年度臺上字第549 號、臺灣高等法
        院高雄分院93年度重上更（一）字第15號、最高法院94
        年度臺上字第2392號、臺灣高等法院高雄分院95年度重
        上更（二）字第3 號、最高法院96年度臺上字第967 號
        所適用低於法律層次者因牴法律而無效或不予授用、法
        律及等於法律層次者因牴觸憲法而無效或不予授用，並
        請聲請大法官會議解釋」，查此部分係非因財產權而起
        訴，應徵第一審裁判費3,000 元。
（十二）共計應繳裁判費17萬1427元，原告僅繳納5,510 元，尚
        欠16萬5917元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
