【裁判字號】    96,訴,1138
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署月股檢察官
被      告  甲○○
                      （
指定辯護人  郭承昌律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
12895號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾伍日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，所犯殺人未遂罪為最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，於民國
    96年11月15日起執行羈押，並自97年2 月15日起延長羈押二
    月。
二、茲本院再訊問被告後，認羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押
    之必要，應自97年4 月15日起延長羈押期間二月，本院已於
    97年3 月12日當庭宣示。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
