【裁判字號】    97,訴,62
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度訴字第62號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年3 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬零貳佰拾肆元及自民國九十五年
五月二十日起至清償日止，按原告公告之基準利率加年息百分之
二點二六計算之利息，並自民國九十五年六月二十一日起至民國
九十五年十二月二十日止，按上開利率百分之十，自民國九十五
年十二月二十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人泰五聯有限公司（下稱「泰五聯公司
    」）以被告為連帶保證人，於民國93年4 月19日向原告借用
    新臺幣（下同）200 萬元，清償期為97年4 月19日，約定利
    息按原告公告之基準利率加碼年息2.26% 計算，並於原告調
    整基準利率而隨同調整，調整後之年息計算，又以1 個月為
    1 期，依年金法按月平均攤還本息。且約定如遲延償本金時
    ，債務可視為全部到期，且本金自到期日起，利息自繳息日
    起，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 計付違約金。詎泰五聯公司自95年5 月
    20日起即未按期繳納本息，屢催未果，迄今尚欠80萬234 元
    及如主文所示之利息、違約金未獲清償，為此，依消費借貸
    及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付
    原告80萬234 元及如主文所示之利息、違約金。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據影本、
    借款展期約定書影本、保證書影本各1 份、約定書影本2 份
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌
    ，堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。泰
    五聯公司尚積欠原告80萬234 元及如主文所示之利息、違約
    金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人即
    被告負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸契約及連帶
    保證契約，請求被告給付原告如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,810 元，並應由被告負擔。故被告
    應賠償原告所預繳之訴訟費用8,810元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
