【裁判字號】    97,交簡,67
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第67號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（97年度交訴字第1 號），經檢察官提
起公訴（96年度偵字第14388 號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於97年1 月30日、97年2 月
    27日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑
    六月，緩刑二年，檢察官亦為相同刑度及緩刑之請求。爰審
    酌被告之品行，犯罪手段、被害人受傷程度，及肇事逃逸對
    於被害人之生命、身體造成之危險性，與犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑六月，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷可稽，
    其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，
    經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不
    得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    13     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
