【裁判字號】    97,聲,285
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第285號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八七八號事件聲請人乙○○所提存之擔保
金新臺幣陸拾柒萬元，准予返還。
本院九十六年度存字第八七九號事件聲請人丁○○所提存之擔保
金新臺幣陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○、丁○○與相對人甲○○○、
    丙○○間清償債務事件，聲請人乙○○、丁○○前遵鈞院96
    年度裁全字第1123號民事裁定為擔保假扣押，曾各提供新臺
    幣67萬元為擔保金，並各以鈞院96年度存字第878、879號提
    存事件提存在案；茲因相對人甲○○○、丙○○出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人乙○○、丁○○，同意聲請人乙○○
    、丁○○領回其所提存之上開擔保金，爰聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人乙○○、丁○○上開聲請，業據提出國庫存款收款書
    、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱上開
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
