【裁判字號】    96,交聲,1257
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1257號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年8 月13 日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，於駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏
    車者，處新臺幣（下同）6,000 元以上12,000元以下罰鍰，
    並吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    5 款、第4 項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年3 月
    16日凌晨2 時40分許，駕駛車牌號碼889-EF號營業小客車，
    行經臺北縣板橋市○○路與莒光路口時，經臺北縣政府警察
    局海山分局江翠派出所執勤員警製單舉發「駕照吊扣期間駕
    駛營業小客車」之違規，依違反道路交通管理處罰條例第21
    條第1 項第5 款、第4 項之規定，裁處異議人新臺幣（以下
    同）9,000 元，並吊銷駕駛執照，1 年內禁考等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人自96年2 月26日駕照被吊扣後，
    即無再開車之行為。因該車才買一個月，故停放於板橋市○
    ○路與文化路附近之停車格，並請就近修理廠老闆幫忙看一
    下。然於96年3 月16日凌晨2 時許，車子遙控防盜鎖發出警
    報聲且汽車之警報器亦響，才急忙上車查看，發現小偷已開
    車門，於解除警報器後之際，即有兩位警察上前盤查身分，
    我則出示證件及吊扣單，當場有向執勤員警表明其無駕駛或
    移動過車輛之行為，惟執勤員警仍為製單舉發，其深感不服
    ，為此提出聲明異議等語。
四、經查：本件異議人之駕駛執照確實於96年2 月26日遭吊扣，
    其吊扣期間自96年2 月26日至96年3 月25日，有違規查詢報
    表1 紙附卷可稽。異議人雖否認有何駕駛行為，並以前揭情
    詞置辯，惟本件證人即舉發員警乙○到庭證稱：發現異議人
    違規時，其騎著警用機車正由莒光路欲轉文化路，有庭呈繪
    製現場圖所示位置可參。當時異議人行向係沿文化路直行，
    其看見異議人行至文化路與莒光路交岔路口時，該路口是亮
    紅燈，但異議人並未停駛於停止線前，其即上前欲攔停，惟
    異議人又於文化路124 巷口之交岔路口再闖第二次紅燈，其
    則稍加馬力上前攔停，隨即要求其出示駕照、行照，異議人
    即下車並出示一張吊扣期間之通知單，同時請求不要開紅單
    ，因他說若開罰單，可能會沒有工作，其則回答說不可能，
    並告知其違規項目為：駕駛執照吊扣期間不得駕駛及闖紅燈
    ，此時異議人仍不斷地請求不要開單，並於同時請值班人員
    幫忙查證，異議人之駕照是否為吊扣期間，嗣後因認其態度
    良好，故僅製單舉發駕駛執照吊扣期間駕駛營業小客車之違
    規，並未舉發闖紅燈。攔停時，違規車確實已停靠路邊，且
    旁邊並無其他車輛，故異議人係停駛或停放車子看得清清楚
    楚且該車被攔停時並未表示車子被偷一事等語明確（見本院
    96 年11 月12日訊問筆錄第2 頁），並有證人乙○庭呈之繪
    製現場圖佐證。又衡諸證人乙○與異議人互不相識，亦無仇
    怨，復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重罪而設詞誣
    陷異議人之理，且其所證本件舉發經過事實，具體明確，顯
    非一般憑空捏造證詞可擬，益徵其所言證詞更屬可信。從而
    ，異議人確有前揭違規行為，堪予認定，其前揭所辯，自無
    足採。
五、綜上所述，異議人確有於上述時、地，駕駛執照吊扣期間內
    ，仍有駕駛營業小客車之違規行為，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第21條第1 項第5 款、第4 項之規定，裁處異
    議人罰鍰9,000 元，並吊銷駕駛執照，1 年內禁考，於法並
    無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                交通法庭法官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
