【裁判字號】    95,婚,426
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          95年度婚字第426號
原      告  乙○○
                        號2樓.
被      告  甲○○MUKLA.
                      原住DS.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年2 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣原告因受友人之拜託，於民國92年12
    月30日至印尼與印尼國籍之被告辦理假結婚，並取得印尼之
    結婚呈報證書，返國後持之向台北市中正區戶政事務所辦理
    結婚登記，實則原告並無與被告結婚之真意，僅欲藉此使被
    告入境來台工作，而被告來台後亦未與原告共同生活，且被
    告已於95年8 月23日遭遣返出境，而原告亦因上述行為，經
    台灣桃園地方法院依偽造文書判處有期徒刑5 月，緩刑2 年
    確定，被告亦經判處有期徒刑5 月確定。兩造僅以假結婚真
    入境之方式而為形式上結婚，實際上並無結婚之真意，為此
    請求確認兩造間之婚姻無效，為此提起本件訴訟，並聲明：
    (1)確認原告與被告間之婚姻無效。(2)訴訟費用由被告負擔。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    ，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩造並
    無結婚真意為由，請求確認系爭婚姻無效，惟原告戶籍謄本
    既仍記載兩造為夫妻關係，顯見原告就系爭婚姻關係之存否
    即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險
    ，並得以確認兩造間婚姻關係無效之判決除去此種不安之狀
    態，揆諸前揭說明，原告有即受本件確認判決之法律上利益
    ，自得提起本件確認婚姻無效之訴，合先敘明。
四、經查，原告主張受友人之請託，而於92年12月30日至印尼與
    被告辦理假結婚，使被告得來台工作，進而辦理結婚戶籍登
    記，實則兩造並無結婚之真意，亦未曾共同生活，嗣被告來
    台非法工作為警查獲，兩造因此分別為臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑確定等情，已據原告提出戶籍謄本、結婚證書及
    其譯文、臺灣桃園地方法院95年度易字第919 號刑事判決書
    、臺灣桃園地方法院函等件為證，且被告確於94年3 月9 日
    入境來台，嗣因非法工作為警查獲，而於95年8 月23日強制
    遣送出境，亦有本院向內政部警政署入出境管理局調取被告
    之入出國日期證明書在卷可憑，堪認原告主張為真正。
五、按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法。涉外民事法律
    適用法第11條第1 項前段定有明文。本件原告為中華民國國
    民，而被告則為印尼國人，有卷附戶籍謄本、結婚呈報證書
    可憑，則有關兩造婚姻成立之實質要件，必須各自符合其本
    國法即中華民國及印尼之法律，如有一方依其應適用之中華
    民國及印尼法律，不具備成立之實質要件時，兩造婚姻關係
    亦無從成立。次按，婚姻係以雙方當事人婚姻意思之一致為
    其根本要件，而此婚姻意思係指當事人具有相互履行婚姻之
    義務，並為夫妻共同生活之實質意思而言，故雙方當事人須
    具有一致之婚姻意思，始為有效之婚姻，倘當事人結婚時皆
    無結婚之真意，而係基於其他目的而為虛偽結婚，則其結婚
    自屬無效。查本件兩造間並無結婚之真意，而為使被告合法
    來台工作而虛偽辦理結婚登記，已如前述，則其等縱於形式
    上辦理結婚登記，惟兩造間之婚姻關係仍因欠缺結婚之意思
    而應屬無效。從而，原告訴請確認兩造間之婚姻無效，洵屬
    有據，應予准許。
六、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
