【裁判字號】    97,補,101
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第101號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾萬玖仟玖佰元（詳後附計算式
），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零貳佰肆拾元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  鄒文南
計算式：
一、原告請求給付相當於26兩黃金價值之金錢。
二、原告起訴日民國97年3 月7 日之黃金價格為每公克新臺幣
    964 元。
三、1兩=37.5公克
四、964 x 37.5 x26=939,900


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
