【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第64號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間清償借款事件，上訴人對於中華
民國97年2 月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣佰柒拾捌萬元，應徵裁判費新臺幣伍萬柒
仟陸佰拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
