【裁判字號】    97,聲,357
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第357號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三六七九號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣柒拾參萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為，諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第6438號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）73萬元為擔保金，並以本院96年度
    存字第3679號擔保提存事件提存後，經本院96年度執全字第
    2888號假扣押事件，對相對人所有之不動產執行假扣押在案
    。茲因聲請人業於民國96年12月13日向本院聲請撤銷假扣押
    強制執行，相對人遭查封之不動產已啟封在案，是該訴訟業
    已終結。並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第6438號
    假扣押裁定、本院96年度存字第3679號提存書及國庫存款收
    款書、本院96年度裁全聲字第1067號民事裁定、本院囑託塗
    銷查封登記書、存證信函暨回執等件為證。經本院依職權調
    閱本院96年度裁全聲字第663號命令起訴保全程序卷面、96
    年度裁全字第6438號聲請假扣押保全程序卷面、96年度執全
    字第2888號假扣押保全程序卷面、96年度裁全聲字第1067號
    撤銷假扣押保全程序卷面、96年度存字第3679號擔保提存提
    存卷宗，查核明確。再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、
    核發支付命令或起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦
    有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  民事第三庭    法  官   林洲富
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
