【裁判字號】    97,易,863
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第863號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第336號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8月確定，甫於
    民國96年4月29日執行完畢。詎其仍不知悔改，復於96年10
    月14日下午3時17分許，行經臺中縣沙鹿鎮○○○街295 號
    旁之空地時，見張順益所有之H型鋼及槽鋼堆放該處，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取H型鋼2支 (寬15公分、高15
    公分、長100公分)、槽鋼4支 (寬5公分、高10公分、長120
    公分)。得手後，藏放在空地旁後逃逸。嗣經張順益發現調
    閱監視錄影畫面並報警而查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，核與證人張順益
    於警詢中證述之情節相符，並失竊物品清單、監視器翻拍照
    片、員警職務報告等附卷可稽。足認被告之自白與事實相符
    ，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告有事實
    欄所述之前科，於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有刑案資料查註紀錄表
    在卷可憑，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
