【裁判字號】    97,簡,299
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2370號）
，因被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任改依簡易審判程序（97年度易
字第961號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄應增補：「甲○○前因竊
    盜、施用第一、二級毒品及恐嚇案件，經臺灣彰化地方法院
    92年度易字第879號、92年度訴字第1015號、臺灣嘉義地方
    法院92年度易字第438號分別判處有期徒刑5月、1年6月、1
    年6月，並定應執行刑有期徒刑3年4月確定，甫於96年3月17
    日執行完畢」，其餘均引用附件起訴書之記載。又被告甲○
    ○於本院97年3月11日行準備程序時自白犯罪，證據部分補
    充引用本院準備程序之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
