【裁判字號】    97,訴,595
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（96年度
毒偵字第6719號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重零點貳伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所接受觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93
    年8 月12日執行完畢釋放。另因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第1645號判決判處有期徒刑7 月、4
    月確定，定應執行刑為有期徒刑10月，經減刑為應執有期徒
    刑5 月，於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復於96
    年11月19日凌晨3 時許，在臺中縣太平市○○○路192 號住
    處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣警察
    於翌日21時10分許，在臺中市○區○○○路旁盤查甲○○，
    自其身上扣得海洛因粉末1 包（毛重0.25公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第六分局偵查隊委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告書影本各1 份。
  (三)扣案海洛因粉末1 包（毛重0.25公克）。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
