【裁判字號】    97,訴,754
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第754號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第399號），
於中華民國97年3月13日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之海
洛因拾包（含袋重共十四點六公克，鑑定後其中六包合計淨重五
點三一公克、空包裝重四點三一公克，其中二包合計淨重三點二
八公克、空包裝重○點五九公克，另二包合計淨重一點七七公克
、空包裝重○點五九公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之第一級
毒品海洛因拾包（含袋重共十四點六公克，鑑定後其中六包合計
淨重五點三一公克、空包裝重四點三一公克，其中二包合計淨重
三點二八公克、空包裝重○點五九公克，另二包合計淨重一點七
七公克、空包裝重○點五八公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於民國90年1月17日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第48號為不起訴處分
    確定。又於同年間，再因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，先送戒治處所施以強制戒治，並由
    本院判處應執行有期徒刑1年4月確定。強制戒治部分，於91
    年2月21日停止戒治付保護管束期滿而執行完畢。另自91年3
    月起至92年8月間止，又連續施用毒品，再經本院判處有期
    徒刑1年4月確定。刑責部分，則於94年7月21日執行完畢後
    ，再接續執行另犯之施用毒品、偽造文書等案件之2年8月之
    有期徒刑，甫於96年7月16日保護管束期滿而執行完畢。猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月26日
    上午，在位於臺中縣龍井鄉○○路之工地內，以捲入香煙點
    燃方式施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品
    之犯意，於96年12月25日上午7時許，在臺中縣龍井鄉○○
    路○路旁小自客車內，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣96年12月27日中午12時40分許，為警至其所任
    職位於臺中縣龍井鄉○○路之中龍鋼鐵停車場執行搜索時，
    查獲甲○○，並在其所駕駛之車牌號碼MY-6979號自用小客
    車內，扣得第一級毒品海洛因10包（含袋重共14.6公克，鑑
    定後其中6包合計淨重5.31公克、空包裝重4.31公克，其中2
    包合計淨重3.28公克、空包裝重0.59公克，另2包合計淨重
    1.77公克、空包裝重0.58公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第2條第1項前段、第11條、第47條第1項、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3   月     13    日
                  刑事第三庭   書記官  黃毅皓
                               法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    3  月     13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
