【裁判字號】    96,訴,3015
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3015號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年二月二
十日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於施用第二級毒品及定應執行
刑項下各應增列「扣案之吸食器一支、錫箔紙一張均沒收」。
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄第三項、第五項關於「
第三十八條第二項」之記載應更正為「第三十八條第一項第二款
、第三項」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件扣案之吸食器一支、錫箔紙一張為被告所有，且供犯本
    件施用第二級毒品所用之物，應予沒收，業經本院於原判決
    犯罪事實及理由欄第三項所敘明，是原判決之原本及其正本
    主文欄內關於施用第二級毒品及定應執行刑項下各應增列「
    扣案之吸食器一支、錫箔紙一張均沒收」之記載。又原判決
    之原本及其正本犯罪事實及理由欄第三項、第五項關於「第
    三十八條第二項」之記載為顯然錯誤，應更正為「第三十八
    條第一項第二款、第三項」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
