【裁判字號】    97,中交簡,574
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第四八一九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○之素行、過失程度、犯罪所生危害，其犯
    罪後業已與被害人家屬達成民事和解，有調解書存卷足參，
    及犯罪後自始均供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教
    訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核被告業已與被害
    人家屬達成和解等各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
第二百七十六條第二項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
