【裁判字號】    97,聲減,350
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第350號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第247號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肇事逃逸案件，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月12日犯刑法第185之4之駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，經本院以93年度
    交訴字第162號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年
    度偵字第19634號）判處有期徒刑8月、緩刑3年確定在案。
    後因於緩刑期間更犯公共危險罪，經本院以96年度撤緩字第
    222號裁定撤銷緩刑之宣告確定。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項、
    修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
