【裁判字號】    97,訴,773
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第773號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第439號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳公克），沒收並銷燬
之。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國92年8月25日執行完畢釋放，並由檢察官
    以92年度毒偵字第1007號為不起訴處分確定。又於94年間，
    再因施用毒品案件，經本院定應執行有期徒刑10月確定，甫
    於95年7月29日執行完畢。猶不知悔改，於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年1月7日下午4時許，在其位於臺中縣霧峰鄉○○○路28號
    之3之住處內，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    為警於97年1月9日上午6時50分許，至上址執行搜索後查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1包（含袋重0.2公克）。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，並有第一級毒品
    海洛因1包（含袋重0.2公克）扣案可資佐證，復有中山醫學
    大學附設醫院之尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽。被告之犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有刑案資料查註紀錄
    表在卷可憑。依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度，量
    處如主文所示之刑。扣案第1級毒品海洛因1包（含袋重0.2
    公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段，沒收並銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
