【裁判字號】    97,聲,505
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第505號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間請求聲請變換提存物事件，本院於民國97年3月4日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本案由欄中關於「95年存字第39號」之記載，應
更正為「96年度存字第3602號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。上開規定於裁定準用之，同法第239條亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
