【裁判字號】    97,聲減,349
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1號
                    現於台灣台中監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第231號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之違反毒品危害防制條例案件，減為有
期徒刑柒月，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月間犯施用第一級毒品罪，
    經本院以96年度訴字第839號判處有期徒刑1年2月確定在案
    （附表編號1部分）。茲檢察官以其犯罪時間係在中華民國
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑（即附表編號2-4
    之罪，因犯罪時間均在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑
    基準點96年4月24日之後，不予減刑），定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第5
    1條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
