【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第106號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因加重強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對所犯案情已交待亦已坦誠，絕無隱瞞
    。被告為單親家庭，自小就沒見過父親，未被羈押前被告之
    職業為加油站領班，維持家計，因被告一時衝動身陷牢獄，
    不但工作沒了，且沒有辦法再維持家庭經濟，母親因被告遭
    羈押，每日奔波，又因前年罹患子宮頸癌，無法工作，現今
    家中陷入極大困境，爰請求准予被告具保停止羈押，以安頓
    家中急事云云。
二、然查，被告因涉犯加重強盜等案件，前經本院參酌卷內證據
    及被害人指述、相關共犯陳述，認其涉嫌重大，且其所涉犯
    為刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪嫌，係最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之事由，復本院尚有其餘共犯待交互詰問，且被告
    與其餘共犯間之供述尚有不符之處，自有勾串共犯之虞，是
    原羈押原因並未消滅，亦無法以具保使該羈押原因消滅；而
    被告所涉犯加重強盜罪嫌，對社會治安、公共安全危害甚鉅
    ，為確保日後審理程序順利進行，被告仍有繼續羈押之必要
    。至於被告欲具保以返家照顧家人等情事，均與原羈押原因
    消滅與否無涉，且上開事由亦無法使羈押必要性喪失，是本
    院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，被告
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
