【裁判字號】    97,簡,300
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處分
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1396號）
，因被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任改依簡易審判程序（97年度易
字第661號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院受命法官九十七年三月十一日行準備程序
    時自白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），刑法
    施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前
    ），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
