【裁判字號】    97,交聲,710
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第710號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十七年一月二十三日所為之處分
（中監違字第裁六○－ＨＣ0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○騎乘ＪＢＺ－六
    二二號重型機車，於民國九十五年十月十七日二十一時三十
    五分在臺中縣沙鹿鎮○○○路與東晉東路口處，因「酒駕酒
    測值○‧七七ＭＧ／Ｌ，超過標準值○．二五ＭＧ／Ｌ（禁
    駛）」之違規，經臺中縣警察局清水分局依違反道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項舉發。異議人於期限內到案，
    本所遂於九十七年一月二十三日以中監違字第裁六○－ＨＣ
    0000000號裁決書處罰新臺幣（下同）四萬五千元並
    吊扣駕駛執照二十四個月、施以道安講習；逾期則依裁決書
    主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件聲明異議要旨略以：異議人已受臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分，需提供八十小時之義務勞務，現原
    處分機關又裁決罰鍰四萬五千元並吊扣駕照二十四個月，有
    違一事不二罰之原則，為此聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。
四、經查，本件受處分人於九十七年一月二十五日收受原處分機
    關之裁決書，有交通部公路總局臺中區監理所送達證書一紙
    在卷可證，受處分人遲至九十七年二月二十二日始提出聲明
    異議狀於臺中區監理所向本院聲明異議，有其聲明異議狀一
    份及其上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所收發章存卷可
    按，顯已逾二十日期間，其異議不適法，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日
                  交通法庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
