【裁判字號】    97,聲,601
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第601號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間強制執行案件，聲請
    人前遵本院96年度中簡聲字第134號民事裁定，提供新台幣
    16,000元為擔保，並以本院96年度存字第6753號提存事件提
    存在案。茲因相對人已聲請撤回強制執行，爰依民事訴訟法
    第104條第1項之規定，聲請本院裁定返還擔保金等語，並提
    出民事聲請撤回執行狀、和解書為證。
三、經查依聲請人所提出之上開證物所示，堪認兩造業經和解，
    相對人已撤回強制執行，與訴訟終結相當，然其於訴訟終結
    後，並未證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，其聲請返還本件擔保金，即與上開民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定之要件不合。從而，聲請人聲請
    返還本件擔保金，尚乏依據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
