【裁判字號】    97,撤緩,42
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（台灣高等法院台中分院95年度上
易字第1094號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經台灣高等法
    院台中分院於民國（下同）96年3月28日以95年度上易字第
    1094號（偵查案號：台灣南投地方法院檢察署94年度偵字第
    1854、3160號）刑事判決判處有期徒刑8月，緩刑5年確定在
    案。茲查悉該受刑人在緩刑內之96年7月19日另犯竊盜罪，
    經本院於96年11月16日以96年度易字第5101號（偵查案號：
    台灣台中地方法院檢察署96年度偵第18226號）刑事判決判
    處有期徒刑4月，如易科罰金以新台幣1000元折算一日，於
    96年12月17日確定。其在緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第七十五條
    之一第一項第一款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條聲請裁定。
二、本院經核受刑人鄭翔文上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條之一第一項第一款之規定相符，撤銷其緩刑之宣告，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
