【裁判字號】    97,中簡,681
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度撤緩偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及法條除證據並所犯法條欄之「商業會
    計法第71條第1款」應更正為：「修正前商業會計法第71條
    第1款」外，餘均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布
    ，於同年月16日施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以
    前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，減
    其刑期2分之1。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1款，刑法第11條前段、第2
    條第1項、第339條第1項，修正前刑法第28條、第31條第1項
    、第33條第5款、第55條後段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄：
（修正前）商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
