【裁判字號】    97,婚,11
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第11號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年三月六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告原為印尼國籍人，已於民國九十二年十二月
    五日歸化為我國人民，取得我國國籍。兩造於八十九年一月
    十七日結婚，婚後被告來臺與原告共同生活，夫妻感情原本
    融洽，詎被告於九十六年七月間表示欲返鄉探親，即自行離
    家，音訊全無，原告於同年九月三十日向轄區台中縣警察局
    清水分局明秀派出所報案協尋，迄今仍無所獲。是被告顯然
    違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定提起本訴等語
    。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、台中縣警察局霧峰
      分局明秀派出所受（處）理失蹤人口案件登記表影本、被
      告入出國日期證明書各乙份為證。復據原告所提出之被告
      入國日期證明書，被告自九十五年八月二十八日入境來臺
      後即未再出境，顯然並未返回印尼娘家，核與原告所述相
      符。再者，被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任
      何書狀以供本院斟酌，自堪認原告之上開主張為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定
      。本件被告自九十六年七月間離家後，不履行同居義務，
      已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是原告
      本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
