【裁判字號】    97,聲減,141
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年2 月24日及95年3 月3 日犯竊盜罪
    ，經本院以95年度易字第798 號（偵查案號：臺中地方法院
    檢察署95年度偵字第5342號、95年度偵字第7998號），判處
    有期徒刑1 年4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第321 條第1 項第1 款
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
得抗告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
