【裁判字號】    97,中簡,661
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第661號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第四一八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之賭資新臺幣貳佰元、撲克牌壹副，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
