【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第384號
原      告  甲○○
                      樓之1
訴訟代理人  鄧雲奎律師
被      告  第一國際商業銀行股份有限公司民權分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間返還存款事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告營業所所在地係位於台北市○○○路365號1樓，依
    民事訴訟第2條第2項之規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。
    再本件存款之遭人冒領，亦係發生於被告位於臺北市之分行
    ，且原告之住所亦設籍臺北市，由臺灣臺北地方法院管轄，
    亦利於兩造之應訴，本院就本事件並無管轄權，被告並聲請
    移轉管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
