【裁判字號】    97,中簡,742
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條均引用附件檢察官之聲請簡
    易判決處刑書。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、刑法第四十一條第一項
    前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                      臺中簡易庭  法  官  陳如玲
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    96    年    3    月    13    日
附論罪法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
