【裁判字號】    97,聲,896
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第896號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
284號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第88號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零貳陸陸公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點零
    二六六公克），係毒品危害防制條例所管制之毒品，屬於違
    禁物，而持有人即被告業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度毒偵字第二八四號為不起訴處分在案，爰依刑
    法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段分別定有明文。經查，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命驗餘淨重零點零二六六公克等情，有行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書一份在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第
    二條所管制之第二級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
