【裁判字號】    97,補,355
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第355號
原      告  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告吳勝東即昇貿企業社發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣563,000
元，應繳裁判費新台幣6,170元，扣除前繳支付命令裁判費新台
幣1,000元外，尚應補繳新台幣5,170元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
