【裁判字號】    97,他,5
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第5號
原      告  甲○○
                        8之1.
訴訟代理人  邱育彰律師
被      告  上通機械工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
當事人間請求職業災害賠償等事件原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准許（95年度救字第22號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用確定為新台幣肆萬伍仟零柒拾元及
自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，當事人間請求職業災害賠償等事件，業經本院95年度
    勞訴字第26號、台灣高等法院台中分院96年度勞上字第10號
    判決確定，第一、二審訴訟費用均應由原告負擔。因原告聲
    請訴訟救助經本院以95年度救字第22號民事裁定准予訴訟救
    助，原告暫免繳納第一審裁裁判費新臺幣（下同）18,028元
    及第二審上訴費用27,042元，共計45,070元。因前揭判決業
    已確定，依首揭規定，本院應依職權裁定確定訴訟費用額，
    並向應負擔訴訟費用之原告徵收如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
