【裁判字號】    97,繼,672
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第672號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
二、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之父母，如均已死亡，則應通知被繼承人之「全體」兄弟姊
    妹）之文件（如存證信函暨回執）；如不能通知者，應提出
    證明文件或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶戶籍謄本
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
