【裁判字號】    97,簡,302
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度簡字第302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19353
號），復經被告自白，本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○可預見將自己申請之行動電號門號之SIM卡交付予不
    詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物之工具，且真
    實姓名年籍不詳之人，要求其提供SIM卡，係供從事詐欺取
    財等非法之用，竟在不違背其本意下，基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，先於96年5月下旬某時，見報紙收購電話
    門號廣告而與不詳姓名之人聯絡後，遂辦理0000000000號等
    3支行動電話門號，再於同年5月21日18時許，至彰化縣彰化
    市之火車站，將上開門號之SIM卡合計以新臺幣（下同）3千
    5百元之代價，出售予不詳姓名之人。嗣該不詳姓名之人取
    得上開0000000000號之SIM卡後，並與另不詳姓名之人基於
    意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，先由不詳姓名之人自
    稱「趙心童」，於96年6月1日上午10時許，接續撥打電話至
    臺北縣新莊市予甲○○○，向其詐稱：你中獎100萬元，需
    先繳交20萬元稅金，並可挑選家電用品，另需匯款7萬4000
    元至愛心機構才可以領獎云云，並要甲○○○撥打00000000
    00門號與自稱「連惠惠」之人聯絡，俟甲○○○撥打上開門
    號後，再由另不詳姓名自稱「連惠惠」之人，要甲○○○須
    匯款新臺幣（下同）7萬4000元至鄭介中（另行審結）所開
    立之合作金庫商業銀行朝馬分行帳號0000000000000號帳戶
    （下稱合庫鄭介中帳戶），致甲○○○不疑有詐，誤信為真
    ，而依其指示匯款7萬4千元至上揭帳戶。嗣經甲○○○經查
    覺有異，報警查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易
    判決處刑。
    理  由
一、本案證據能力之說明
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條（指刑事
    訴訟法第159條之1至第159條之4）之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    之情況，認為適當者，亦得為證據」，又「當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同
    意」，刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項亦有明文。本件
    被告就檢察官提出之證據之證據能力，均未於言詞辯論終結
    前聲明異議，自視為同意，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對前揭幫助詐欺取財犯行於本院坦承不諱，
    並據告訴人即被害人甲○○○於警詢、本院指訴歷歷，復有
    合庫鄭介中帳戶之開戶資料及交易明細表、甲○○○匯款7
    萬4千元至合庫鄭介中帳戶之合作金庫銀行存款憑條附卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，事證明確，被告上揭犯行堪
    予認定。
三、查被告乙○○僅提供行動電話門號予他人供詐欺取財使用，
    並無證據證明其等有參與詐欺取財之行為，或有與本件詐欺
    取財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，是被告基於幫助之意思
    ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。又詐騙甲
    ○○○之正犯有2人以上，基於犯意聯絡而為本件詐欺取財
    犯行，該正犯應係犯共同詐欺取財罪，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助共同詐欺取財罪。
    又被告幫助不詳姓名之成年人犯上開詐欺取財罪，為從犯，
    均依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告同意
    提供行動電話門號供他人非法使用，助長他人犯罪風氣，再
    考量被害人遭詐騙之金額，及被告本身未實際參與本件詐欺
    取財之犯行，責難性較小，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，被告坦承犯行，深具悔意，復已與被害人甲○○○達成
    和解，有和解筆錄在卷可佐，其經此教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當
    ，併予宣告如主文之緩刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1項、
第2項、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13     日
                  刑事第十庭  法   官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3    月    13     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
