【裁判字號】    97,簡,292
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第九
七四一號、九十六年度偵字第一○一三四號），被告自白犯罪，
本院逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充證據「證人李一瑋、
    蔡協方於警詢時所為之證述，及被告甲○○於本院九十七年
    三月十日審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○前後二次竊盜所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪。被告甲○○與同案被告蔣國強就前揭二次
    竊盜犯行，有犯意連絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    另被告所犯上開二罪，其犯罪時間均在九十六年四月二十四
    日以前，合依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定，均減輕其刑二分之一，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條第一項、第十條第一項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                  法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                  書記官 王崑煜
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
