【裁判字號】    97,易,514
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第514號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案在臺灣台中監獄執行)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28309
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以92年度訴字第2464號判決，分別判處有期徒刑7月及4月
    ，並定應執行刑9月確定。又於93年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以93年訴字第1821號判決，分別判處有期
    徒刑8月及6月，並定應執行刑1年確定。上開2案件經本院以
    裁定合併定其應執行刑2年，於95年6月13日因縮短刑期假釋
    付保護管束，嗣於95年10月13日因保護管束期滿未經撤銷假
    釋，以已執行完畢論。詎仍不知悔改，其因缺錢花用，竟意
    圖為自己不法之所有，於96年11月3日20時許，侵入甲○○
    所有位於臺中縣大里市○○路○段2巷217弄6號之房屋內（目
    前為無人居住的空屋），並以電話通知不知情之友人鄭劍釗
    駕駛車牌號碼PF-7010號貨車前來，由渠2人共同以徒手搬運
    之方式，將甲○○所有放置在上開房屋客廳內之木製家具1
    組（含1人座椅子、2人座椅子、3人座椅子、桌子1張及小茶
    几各1張，價值約新臺幣〈下同〉3萬元），搬至鄭劍釗所駕
    駛之前開貨車上。乙○○竊取上開家具得手後，旋於同日21
    時許，指示鄭劍釗將之載往不知情之黃炎恩所經營位於臺中
    縣霧峰鄉○○村○○路180之6號之建築資源回收場，由乙○
    ○出面與黃炎恩接洽，將上開家具以5500元之價格，變賣予
    黃炎恩。得款除支付鄭劍釗1000元之車資外，其餘已由乙○
    ○花用完畢。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人即被害
    人甲○○、證人鄭劍釗、黃炎恩及蔡佳茹等證述明確，且有
    贓物認領保管單、刑案現場測繪圖及購物單據各1 紙暨查獲
    照片4張附卷可佐。足徵被告之自白與事實相符，其犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告利用不
    知情之鄭劍釗駕駛前開貨車，與之共同搬運上開家具，係利
    用他人犯罪，為間接正犯。又被告前於92年間，因施用第一
    、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑7月及4月，並定
    應執行刑9月確定。又於93年間，因施用第一、二級毒品案
    件，經本院分別判處有期徒刑8月及6月，並定應執行刑1 年
    確定。上開2案件經本院以裁定合併定其應執行刑2年，於95
    年6月13日因縮短刑期假釋付保護管束，嗣於95年10月13 日
    因保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可按。其於受徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑第320條第1項
、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
