【裁判字號】    96,訴,4200
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案羈押於臺灣南投看守所)
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21650號），本院判決如下：
    主    文
乙○○改變電度表之構造，使電度表失效不準竊電，累犯，處有
期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事    實
一、乙○○前於民國九十年間因妨害自由案件，經本院判處有期
    徒刑三月確定，甫於九十一年三月二十八日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知警惕，緣其於九十五年四月間，向丙○○承租
    位於臺中縣大里市○○路一二二號以經營「歐嗨優超商」後
    ，因認該超商電費太高，竟為圖減少應繳納之電費，基於竊
    電之犯意，於九十五年七月、八月間某日 (起訴書誤載為九
    十五年四月底某日)，以不明方式將臺灣電力股份有限公司
    （下簡稱臺電公司）之動力電表箱外之封印鎖及電表內之經
    濟部中央標準局所製作之「同」字號鉛封剪掉，並將電表內
    另一封印鎖破壞後（毀損部分未據告訴），將電度錶內部齒
    輪加工改造，藉以控制電表圓盤轉動或停止，使計量器失準
    ，進而影響電表度數之計算，而以此方式竊取臺電公司之電
    力，其因此竊得電流使用之利益應計為新臺幣 (下同)十萬
    一千二百九十五元。嗣於九十五年十一月十六日，為臺電公
    司派稽查員戊○○實地檢查而查獲，並扣得經破壞之電表一
    具及封印鎖二個。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告及檢察官
    於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不
    當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上開竊電犯行，辯稱略以：上
    址「歐嗨優超商」之負責人是甲○○而不是伊，伊只是代為
    管理該超商，伊算是受僱於甲○○幫甲○○經營，淨賺部分
    伊可分得百分之十五，其他歸甲○○所得。且上址房屋之租
    金均是甲○○將錢放在櫃檯，由店長（名字忘記了）轉交予
    房東，店長的薪水也是由甲○○交給店長，但是伊會與甲○
    ○一起過去。又因為伊幫甲○○管理超商，且簽契約當天甲
    ○○母親剛好住院，所以才委託伊太太黃婉真以黃婉真名義
    與房東簽訂租賃契約。且本案之動力電表是裝在「歐嗨優超
    商」隔壁由己○○所經營的飲料店，「歐嗨優超商」店內並
    無任何電表。另己○○於警詢及偵查中自稱己○○自九十四
    年四月一日起承租經營飲料店迄今，每期電費約在一萬元左
    右，而根據電費資料所載每期均在六至八萬元左右，但在己
    ○○個人經營期間常有一期電費只有一千多元，比一般人家
    用電費還少，此情況甚多，落差甚大，極不符常理，可見己
    ○○口供自相矛盾。又伊承租前，該處之電費就有明顯異常
    (如九十四年五月只繳一千三百五十七元，九十四年七月電
    費六萬二千二百四十四元，九十四年九月八萬四千四百四十
    四元，九十四年十一月電費六萬八千五百六十五元，九十五
    年一月有三萬五千五百七十二元，九十五年三月更只有一千
    三百九十二元，凡此均發生在伊尚未承租前)。再伊承租後
    與己○○共計電費期間電費卻高的驚人，九十五年七月電費
    達七萬三千五百八十一元，同年九月電費達四萬三千七百六
    十五元，待伊結束營業後，己○○個人使用電費又馬上降至
    一萬多元，旋被臺電公司查獲。綜上比較，如係伊竊電，何
    以在伊承租期間，電費高的驚人。且伊是在多次向房東反映
    請臺電人員過來檢查未果之下，才結束營業，以致與房東產
    生電費糾紛。是伊未承租前及退租後電費即低得很多，甚至
    只有一千多元，綜上判斷，極不符常理，由此可證伊不可能
    竊電圖利自己。再者，己○○二樓之分表接至一樓供己○○
    使用，用電量非常大，且電表電路非常複雜，並非伊所為。
    以上疑點重重，既然己○○已有獨自使用之電表，為何仍需
    從伊超商處分出電表使用，其中心有蹊蹺，己○○必有問題
    。伊確實不知道伊超商電表在何處，且臺電人員說電表經破
    壞，指針不會動，如果伊有竊電，為何伊電費會那麼高，而
    己○○的電費只有一千多元，那麼低？伊認為己○○有竊電
    嫌疑，伊有向房東反應，但沒有解決云云。惟查：
(一)上址超商所使用之臺電公司動力電表確有於不詳時間遭人以
    不明方式將該動力電表箱外之封印鎖及電表內之經濟部中央
    標準局所製作之「同」字號鉛封剪掉，並將電表內另一封印
    鎖破壞後，將電度錶內部齒輪加工改造，藉以控制電表圓盤
    轉動或停止，使計量器失準，進而影響電表度數之計算，嗣
    於前揭時地經臺電公司派稽查員戊○○實地檢查而查悉等節
    ，業據證人己○○於偵審中、證人丙○○於警詢及偵審中、
    證人戊○○於警詢及偵查中、證人即參與查獲之警察丁○○
    於審理中證述明確，並有卷附之照片多張及扣案遭破壞之電
    表一具及封印鎖二個可資佐證，已足認定。
(二)本件己○○用以經營飲料店之房屋與上開被告用以經營超商
    之房屋，只有一個門牌號碼，業據證人丙○○於警詢中證述
    明確。且本件係己○○先向丙○○承租房屋經營飲料店，當
    時該房屋內部一、二樓各裝有一個家用電表，用電費每月分
    別約一萬元及一萬二千元，之後庚○○與他人合夥並由庚○
    ○出面於九十四年四月二十日與丙○○簽訂租賃契約承租該
    飲料店之隔壁經營超商等節，業據證人庚○○、丙○○、己
    ○○於審理中分別結證屬實。又庚○○所合夥經營之超商開
    始經營後，因用電負荷大，家電不夠用，庚○○之夫劉志忠
    乃以飲料店內之二樓電表向臺電申請動力電表，己○○經營
    之飲料店二樓變成沒有電，才由丙○○私裝分表接至臺電動
    力電表，用以計算己○○經營之飲料店所應分擔的電費，業
    據證人丙○○、己○○於審理中分別結證明確。再者，飲料
    店二樓所裝設之私表並不會影響臺電公司電費之計算，且改
    裝臺電公司之動力電表亦不會影響該私表電費之計算 (即己
    ○○分表應分擔電費之計算)，只會影響臺電公司動力電表
    電費之計算等節，亦經證人戊○○於偵查中結證明確。又己
    ○○自與超商共同使用本案動力電表而以私設電表計算飲料
    店電費後，均係由「超商」人員負責繳納動力電表之電費予
    臺電公司，而己○○則須將私設分表所計算飲料店應分擔之
    電費交予超商店長，且無論係庚○○或被告經營超商時期均
    是如此繳費。惟因被告接手超商經營後，己○○繳交一次電
    費予超商，但被告實際上卻未繳納電費予臺電公司，己○○
    得悉後，即未再將電費交予超商，並向房東丙○○反映等節
    ，亦據證人丙○○於警詢及偵審中、證人己○○於偵審中分
    別證述明確，亦足認定。
(三)庚○○經營上開超商後因不賺錢，而於九十五年四月十九日
    房屋租賃契約期滿前約二、三個月即未繼續經營，庚○○並
    找被告接洽合夥經營該超商，其間該超商並完全停止營業時
    間達一個月以上。又庚○○原雖係找被告繼續合夥經營，但
    被告後來表示要自己經營，庚○○乃將超商頂讓予被告，並
    將店冷氣、冰箱、貨架等生財器具均出租予被告，嗣並由被
    告妻子黃婉真於九十五年四月二十日出面與房東丙○○簽訂
    租賃契約，且該超商係於九十五年四月二十日簽訂租約前幾
    日即由被告開始經營，庚○○並不認識甲○○等節，業據證
    人庚○○於審理中結證在卷，核與證人己○○於審理中結證
    ：原超商負責人有停業約一個半月等語情節相符。又被告於
    審理中亦直承：伊在九十五年四月二十日前幾天即開始營業
    ，且因還要辦理退貨事宜，故直至九十五年十一月初始正式
    停止業營等語。此外，復有租賃契約書影本二份在卷可按，
    亦堪認定。
(四)依上所述，本案因竊電而可能獲利之人不外乎超商或飲料店
    之經營者，被告於審理中雖一再指稱己○○如何涉嫌竊電，
    並稱竊電不是甲○○所為等語。經查：
1、被告於本院行準備程序時辯稱：「 (請陳述關於本件之答辯
   要旨)那家店負責人是甲○○不是我，我只是代為管理，甲○
   ○人住在豐原，甲○○之前有做過筆錄。」、「 (你是受僱
   甲○○？)是的，我幫甲○○經營，淨賺部分我分得百分之十
   五，其他算甲○○的。」、「 (租金誰付的？)甲○○，甲○
   ○將錢放在櫃檯，店長（名字忘記了）再交給房東。」、「
   (誰付薪水給店長？)甲○○，甲○○把錢交給店長，但是我
   都是與甲○○一起過去。」、「 (你的意思盜電是甲○○做
   的？)不是，電表是在隔壁賣飲料的店，我們沒有辦法過去。
   」、「 (為何房子承租人是你的太太？)我幫忙甲○○管理，
   簽契約當天甲○○媽媽剛好住院，所以才委託我太太簽約。
   」、「 (這家店原來是誰經營？)阿忠，我忘記他的真實姓名
   ，甲○○在南投那邊也有盜電的案子，也是便利商店。」、
   「 (那南投那邊的店你有無參與？)有，我也是參與管理，報
   酬也是與本案一樣。」云云。衡情，被告苟真如其所辯如此
   無辜，何以其與甲○○在南投所共同經營之超商亦均會發生
   竊電情事。再佐以被告如何自九十五年二月間起即僱用案外
   人王峰勝在南投縣先後多次破壞、改裝被告所實際經營之多
   家便利超商電表，且改裝方式即為：破壞封印鎖，然後剪斷
   鉛封鐵絲，再調整齒輪，讓齒輪對比不正常，轉動速度變慢
   等節，業據證人王峰勝於南投地方法院檢察署檢察官偵查中
   (即後述移送併辦部分)證述明確。被告空言狡卸犯行，辯稱
   伊無力改裝電表云云，已難憑採。
2、臺電公司曾於九十五年三月三十一日及同年六月間，先後二
   次更換系爭動力電表，業據證人己○○於本院審理中結證明
   確，又超商換手前後之整體生財設備並無何變化，亦經證人
   丙○○、己○○於審理中分別結證屬實。再依本案動力電表
   自九十三年七月起至九十五年十一月止之電費明細 (詳見偵
   卷第十三頁)分析 (對照表詳參附件)，並就被告經營超商時
   期先後之電費予以對照；及庚○○開始經營超商時即九十四
   年四月間起，與被告開始經營超商時起，二個年度在同一時
   期之電費予以比較結果略為：
(1)就被告經營超商時期先後之電費予以對照部分：九十五年五
   月四日、七月五日、九月五日及十一月三日收費之電費 ( 核
   為各該收費日前二個月之電費)，分別為七萬五千二百三十四
   元、七萬零七十七元、四萬一千六百八十一元、一萬八千五
   百二十七元。經比較結果，九十五年七至八月分之電費較九
   十五年五至六月之電費竟遽降二萬八千三百九十六元，更無
   論九十五年九至十月之電費竟僅有一萬八千五百二十七元。
(2)就庚○○開始經營超商時即九十四年四月間起，與被告開始
   經營超商時起，二個年度在同一時期之電費予以對照部分：
、九十四年三至四月與九十五年三至四月之電費雖相差甚大 (
    九十四年度較多)，惟庚○○於審理中既結證：房屋租賃契
    約期滿即九十五年四月二十日前約二、三個月超商即未繼續
    經營，其間該超商並完全停業時間達一個月以上等語，被告
    復自承其自九十五年四月二十日前數日始開始正常經營該超
    商等語，則在九十五年度該時期庚○○既係停止營業之狀態
    ，二者用電度數存有顯著差異，自符常情。
、九十四五至六月與九十五年五至六月之用電度數及電費之差
    異，並非甚大，被告經營時間之電費且較前手經營時多了約
    一萬零七百九十七元，足見此時期被告尚未著手竊電，檢察
    官誤認被告係自九十五年四月底起開始竊電云云，應有誤會
    。
、九十四年七至八月與九十五年七至八月之用電度數及電費之
    差異，高達將近一半，被告此經營時期電費竟較前手減少了
    三萬八千七百四十二元。
、九十四年九至十月與九十五年九至十月之用電度數及電費之
    差異更大，被告此經營時期電費竟較前手減少了四萬六千七
    百七十三元。
(3)是依上開 (1)、(2)比較結果，自九十五年七月五日之後起，
   被告所經營超商之電費無論係與自己經營期間較早之電費或
   與庚○○經營超商期間同時期電費相較結果，均有上揭明顯
   異常之減少。則被告確有於九十五年七、八月間某日為上揭
   竊電犯行，已至為明確。再者，審核竊電利益之計算應不包
   括營業稅在內。本件被告既矢口否認有何竊電犯行，而無法
   具體認定被告著手竊電時間，本院認依電業法第七十三條第
   一項：電業對於用戶或非用戶竊電電費之追償，得依其所裝
   置之用電設備，分別性質及其瓦特數或馬力數，按電業之供
   電時間及電價，計算三個月以上一年以下之電費規定。再佐
   以被告實際竊電時間約在九十五年七、八月間某日起至九十
   五年十一月初停止營業時止，認應以三個月為計算被告竊電
   利益之基準。從而，被告本案竊電之利益應為二萬一千六百
   度 (15×1×16×90(日)=21600 度)，金額為十萬一千二百九
   十五元 (21600×1.6×2.931=101295元)。
(五)綜上所述，被告所辯要係事後卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯電業法第一百零六條第三款之改變電度表
    之構造，使電度表失效不準竊電罪。被告上揭竊電行為，同
    時使不知情之己○○所使用之電力，亦導致電度表計算該部
    分用電失準部分，係屬間接正犯。被告以單一行為接續竊電
    ，應祇構成一個竊電罪。查，被告前於九十年間因妨害自由
    案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於九十一年三月二十
    八日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內再故意犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告經營超商用電不少，為節省電費而竊電之犯罪動機、手
    段、所生之危害及犯罪後飾詞卸責，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。查，被告本案犯罪時間，在九十六年
    四月二十四日以前，其所犯之罪，合於減刑條件，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、檢察官移送併辦 (臺灣南投地方法院檢察署九十七年度偵字
    第七四一號)移送併案意旨略以：被告乙○○為附表所示營
    業店之實際負責人，並於附表所示之名義負責人任職期間，
    僱用不知情之甲○○、王輝榮，擔任名義負責人（詳如附表
    ，附表編號二、機部分，甲○○、王輝榮另由該署檢察官以
    九十六年度偵字第二九六一號為不起訴處分）。乙○○為圖
    減少繳納各營業店之電費，以一萬五千元代價僱用王峰勝（
    另由該署檢察官以九十七年度偵字第七四一號案件偵辦中）
    ，並與王峰勝基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於
    附表所示犯罪時間、營業店地址處，由王峰勝將臺灣電力股
    份有限公司（以下稱臺電公司）裝設在各店外之電表，以自
    製工具（未扣案）毀損電表之封印鎖後（毀損部分均未據告
    訴），再拆卸電表，剪斷電表內鉛封鐵絲，改造內部齒輪組
    ，使齒輪脫落不對比，致齒輪轉動不正常，而使電表計量失
    準之方式，將電表封印鎖插回以掩飾之，以此不正方法竊電
    。嗣於附表所示查獲時間，為警會同臺電公司之稽查人員查
    獲，並扣得遭破壞電表、封印鎖等如附表所示查扣物品。再
    於九十六年十一月二十六日循線查獲同案被告王峰勝，因認
    被告此部分犯嫌，與上開經本院判決有罪部分具有連續犯之
    關係，屬於裁判上一罪，為法律上之同一案件等語。惟查，
    被告上揭經本院判決有罪之竊電犯行時間係自九十五年七、
    八月間某日開始，應適用修正後刑法規定，且被告此部分行
    為地係在臺中縣大里市，而檢察官移送併辦部分，被告行為
    地則均係在南投縣，時空上可明顯區隔，修正前連續犯規定
    既經修正刪除並自九十五年七月一日施行，即難認被告此部
    分經檢察官移送併部分與上開經本院判決有罪部分，具有連
    續犯之裁判上一罪關係，既非起訴效力所及，本院即無從審
    理，應退回檢察官另行處理，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，電業法
第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  賴妙雲
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
附件
┌───┬──────┬──────┬──────┐
│收費日│九十三年    │九十四年    │九十五年    │
│期 (收│            │            │            │
│前二月│            │            │            │
│之電費│            │            │            │
│)     │            │            │            │
├───┼──────┼──────┼──────┤
│一月  │            │6737度      │13030度     │
│      ├──────┼──────┼──────┤
│      │            │17883元     │33878元     │
├───┼──────┼──────┼──────┤
│三月  │            │4202度      │510度       │
│      ├──────┼──────┼──────┤
│      │            │11178元     │1326元      │
├───┼──────┼──────┼──────┤
│五月  │            │3680度      │11567度     │
│      │            │(註庚○○於 │(註庚○○於 │
│      │            │九十四年四月│九十五年四月│
│      │            │二十日訂約租│二十日約滿前│
│      │            │屋)         │二、三個月未│
│      │            │            │繼續經營，並│
│      │            │            │有完全停止營│
│      │            │            │業一個月以上│
│      │            │            │)           │
│      ├──────┼──────┼──────┤
│      │            │1292元      │75234元     │
├───┼──────┼──────┼──────┤
│七月  │6999        │20399度     │23360度     │
│      ├──────┼──────┼──────┤
│      │19569       │59280元     │70077元     │
├───┼──────┼──────┼──────┤
│九月  │8047        │24022度     │11773度     │
│      ├──────┼──────┼──────┤
│      │25927       │80423元     │41681元     │
├───┼──────┼──────┼──────┤
│十一月│7179        │22697度     │5897度      │
│      ├──────┼──────┼──────┤
│      │21024       │65300元     │18527元     │
└───┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
