【裁判字號】    97,聲,841
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第77號），本
院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重零點壹零壹壹公克
），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例（施用
    第二級毒品）案件，於民國96年10月3日17時20分，在臺中
    縣霧峰鄉南阡巷（中二高橋下），為臺中縣警察局霧峰分局
    查獲，業經聲請人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年2
    月27日以96年度毒偵字第5790號為不起訴處分確定在案。扣
    案查獲之第二級毒品甲基安非他命2包（含袋重0.4公克，驗
    餘合計淨重0.1011公克），係違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，扣案查獲之
    透明結晶狀粉末2包，經送請鑑定結果，確檢出甲基安非他
    命，驗餘淨重分別為0.0377公克、0.0634公克（驗餘合計淨
    重0.1011公克），有行政院衛生署草屯療養院96年10月16日
    草療鑑字第0960008017號函1份附卷可稽，是前開扣案物為
    毒品危害防制條例第2條規定之第二級毒品，依同條例之規
    定，不得持有，係屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
