【裁判字號】    97,聲減,374
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第374號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第
二六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，所處有期徒刑壹年貳月，併
科罰金新臺幣萬元，減為有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣壹萬
伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。附表編號一與不應減刑之附表編號二之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑肆年，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十三年三月底某日至同年五月十八
    日，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒
    刑一年二月，併科罰金新臺幣（下同）三萬元確定在案，茲
    檢察官以其附表編號一之犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號一
    之犯罪與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後就附表編號一之犯罪
    諭知如主文所示之刑，及就附表編號一之犯罪與不應減刑之
    附表編號二之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，刑法第二條
    第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、
    第四十二條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國     97    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
