【裁判字號】    97,聲減,245
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第245號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聚眾賭博罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年1月間某日起至96年3月29日止犯賭
    博罪，經本院以96年度中簡字第1385號（偵查案號：臺中地
    方法院檢察署96年度偵字第9265號），判處有期徒刑4月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
得抗告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
