【裁判字號】    96,訴,4048
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4048號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案羈押於臺灣台中看守所)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5581號、5755號），經本院合議庭裁定適用簡式審
判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
扣案第一級毒品海洛因貳包（毛重零點參公克、零點肆公克），
均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經施以強制戒治
    ，於92年5月24日執行完畢釋放。刑罰部分，則經本院判處
    有期徒刑8月確定，於93年1月15日縮刑期滿而執行完畢。再
    因施用第1、2級毒品及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑
    10月、4月、10月，定應執行刑為有期徒刑1年9月確定，甫
    於96年4月5日縮刑期滿而執行完畢。詎仍不思悛悔，復基於
    施用第1級毒品之犯意，於（一）96年9月2日下午以注射方
    式在住宅施用第1級毒品海洛因1次。（二）96年9月21日晚
    上7 時許，在其位於臺中縣豐原市○○○路○段314巷1弄19
    號住處，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用
    第1級毒品海洛因。嗣先於96年9月3日下午3時10分許，在臺
    中市○區○○路與自由路口，為警查獲。再於96年9月22日
    中午12時40分許，在臺中縣豐原市○○○路○段314巷口，為
    警查獲，並扣得第1級毒品海洛因2包（毛重0.3公克、0.4公
    克）。
二、案經臺中市警察局第二分局及臺中縣警察局豐原分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於犯罪事實（一）坦承不諱，且查：被告
    於96年9月3日為警採集之尿液，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於96
    年9月20日出具之尿液檢驗報告1紙附卷可稽。另犯罪事實欄
    （二）之犯行，業據被坦承不諱，復有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心於96年10月4日出具之尿液檢驗報告
    附卷及第1級毒品海洛因2包（毛重0.3公克、0.4公克）扣案
    可佐。其犯行亦堪可認。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。其先後2次施用第1級毒品罪之間，犯意
    各別，應予分論併罰。又其曾受有期徒刑之執行完畢 (有刑
    案資料查註紀錄表可參)後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均依刑法第47條第1項規定，各加重其刑
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。扣案第1級毒品海洛因2包（毛重0.3公克、0.4公克），依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
