【裁判字號】    97,訴,901
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第901號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第906號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於91年10月5日執行
    完畢釋放」，應更正為「於91年10月4日執行完畢，於翌日
    釋放」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序及審理時
    之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16
    日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前，且
    其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項第3
    款規定減刑如主文。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
