【裁判字號】    97,聲,890
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第890號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院義務辯護人鄧雲奎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第4812號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○已坦
    承犯行，因伊母親要帶小孩，伊奶奶自己做生意，需伊幫忙
    ，伊母親經營的公司用錢時是用伊的名義，須伊出面處理，
    為此，請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之
      販賣第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所涉犯之罪係最輕
      本刑為有期徒刑五年以上之重罪，有刑事訴訟法第一百零
      一條第一項第三款之情形，而有羈押之必要，故自民國九
      十六年十二月二十六日起執行羈押，復經本院裁定自九十
      七年三月二十六日起延長羈押二月在案。
（二）被告甲○○雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，但被告家中
      及其母經營之公司是否需其返家幫忙或處理事務，均無法
      消除被告甲○○本案所犯違反毒品危害防制條例第四條第
      三項之販賣第三級毒品罪係最輕本刑為有期徒刑五年以上
      之重罪之情形，而本院經審酌全卷後，仍認原羈押被告甲
      ○○之事由依然存在，被告甲○○聲請具保停止羈押，自
      難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
