【裁判字號】    97,拍,28
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第28號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國81年11月27日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）8,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國81年11月13日起至民國82年
          2月13日止。
    （四）清償日期：民國82年2月13日。
    （五）利息(率)：依照中央銀行放款利率。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：每百元日息貳角計算。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣債務人甲○○於民國81年11月15日簽發本票乙紙為擔保，
    向聲請人借款5,700,000元，約定有利息及違約金，清償日
    期為民國82年2月13日，詎債務人屆期不為清償，計尚欠聲
    請人新台幣5,450,000元及利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及本票等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
    至相對人雖以：其未與聲請人間有任何借貸關係，聲請人所
    執借據及本票乃聲請人與第三人唐秀賢所簽立偽造等語。惟
    所稱即使屬實，亦係實體抵押債務存否之爭執，依首開說明
    ，應另循訴訟程序解決，尚非本件非訟程序所得審究，仍應
    為准許拍賣抵押物之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日
                  簡易庭法  官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
