【裁判字號】    97,簡,301
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第301號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第23314號），經臺灣桃園地方法院移轉管轄予本院，復經本院
合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第4行關於「96年5月14日前」等文字，應更正為「96年
    5月10日至同年月14日間之」等文字外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  陳靖騰
附件
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第23314號
    被      告  甲○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路204巷3號3樓
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，可預見將自己之銀行帳
    戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳
    戶，作為詐欺集團匯款之用，詎其基於縱他人以其金融帳戶
    實施詐欺亦不違其本意之幫助犯意，於民國96年5月14日前
    某不詳時間，在臺中市中山公園，將其所申請之臺灣郵政股
    份有限公司南投郵局帳號第00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，以新臺幣（下同）2000元之代價，販售予真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員供提領詐欺所得之用。嗣該
    不詳人士取得甲○○上開郵局帳戶之存摺等物後，即意圖為
    自己不法之所有，由真實姓名年籍不詳、自稱為檢察官之男
    子，於96年5月14日上午10時許，撥打乙○○在南投縣竹山
    鎮○○街127號住處之電話，佯稱乙○○之身分證遭人冒用
    ，需提供身分查詢並匯款至指定帳戶云云，致乙○○陷於錯
    誤，遂依指示匯款100萬元至甲○○上開郵局帳戶內，嗣乙
    ○○發覺受騙，經報警究辦。
二、案經基隆市政府警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○○指述之情節相符，並有郵政國內匯款執據、中華郵
    政股份有限公司南投郵局第00000000000000號帳戶之基本資
    料、存簿變更資料及交易明細在卷可憑；且按金融帳戶為個
    人理財之工具，而申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，每個人均
    可在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週
    知之事實，是則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以
    自己名義申請開戶，反而向不特定人收購他人之銀行帳戶供
    己使用，衡情應對於該帳戶之是否合法使用乙節當有合理之
    懷疑，本案真實姓名年籍不詳之人，以每帳戶2000元之代價
    ，收購被告所開立帳戶使用，明顯有違常情，被告於提供上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼予該真實姓名不詳者使用前，
    應足以預見不詳之人可能將其所提供之帳戶用於詐欺犯罪並
    存提因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，是以被告有幫
    助他人利用其所提供之上開帳戶詐欺財物之不確定故意甚明
    。又不詳之人對被害人乙○○詐財之方式，顯屬詐欺集團詐
    財之方法，是被告幫助他人詐欺之犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌，
    請依同法第30條第1項論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    11    日
                              檢察官  呂理銘
                              檢察官  周芝君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                              書記官  施梅芳
收受原本日期96年12月19日
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
