【裁判字號】    97,補,344
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償（智慧財產權）等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第344號
原      告  駒揚生活科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  柯劭臻律師
上列原告與被告財團法人鞋類暨運動休閒科技研發中心等人間損
害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
及價額核定為新臺幣6,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣66,
835元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
