【裁判字號】    97,司票,351
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度司票字第351號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上聲請人聲請對於相對人皇廷營造股份有限公司、甲○○、乙○
○准予本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）確認狀載相對人皇廷營造股份有限公司之法定代理人
          甲○○是否為其合法代理人（請提出具法定代理權之
          釋明資料）；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
