【裁判字號】    97,上訴,656
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第656號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第3600號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣台中地方法院檢察署96年度毒偵字第5494號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國97年1月15日依寄存送達方式收
受原審法院判決書，有送達證書可查；本件自寄存送達之日起算
，於同年月25日發生送達之效力，至同年2月4日止上訴期間業已
屆滿，上訴人玆竟遲至同年2月5日始提起上訴（上訴狀寄送本院
之日期），已逾10日上訴期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上
之程式，爰不經言詞辯論，由本院依刑事訴訟法第367條、362條
、第37 2條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國     97   年    3    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
