【裁判字號】    97,再易,16
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第16號
再審聲請人    乙  ○
再審相對人    甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間損害賠償事件，再審聲請人對於中
華民國97年1月21日本院97年度再易字第6號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第
    501條第1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定再
    審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由。（最高法院61
    年度台再字第137號，同院70年度台再字第35號判例參照）
    。
二、本件聲請人主張原確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第7
    款規定「參與裁判之法官關於該訴訟違背職務犯刑事上之罪
    者，或關於該訴訟違背職務受懲戒處分，足以影響原判決者
    」之再審事由，經查：再審聲請人雖主張原確定裁定之歷審
    法官受上級長官司法院懲戒及處分云云，無非以司法院行政
    訴訟及懲戒廳函一份為據，惟查該函僅係檢送再審狀予最高
    法院，與再審聲請人所指參與裁判之法官關於該訴訟違背職
    務犯刑事上之罪者，或關於該訴訟違背職務受懲戒處分，足
    以影響原判決者無涉，本此，實難認確定裁定有本款再審事
    由。又本件再審聲請人之聲請再審，另未於訴狀敘明有何其
    他法定再審之具體情形，依前開說明，顯難認再審之聲請為
    合法，應予駁回其再審之聲請。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰依民事訴訟法第507條、
    第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
