【裁判字號】    97,聲減,209
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第209號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業重利罪，減為有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因自民國87年4月2日起至88年
    10月間某日止犯常業重利罪，經最高法院以96年度台上字第
    3814號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第
    14048號），判處有期徒刑11月確定在案。因犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。受刑人於本院常業重利案件之行為
    時（自民國87年4月2日起至88年10月間某日止）之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為『三年以下』有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」嗣
    該條於90年1月10日經總統令修正公布（90年1月12日施行）
    ，為：「犯最重本刑為『五年以下』有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣『900元』折算
    為1日。惟94年2月2日總統令修正公布95年7月1日施行之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以『新臺幣一千元、二千元或三千元』折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，受刑人此部
    分行為以90年1月12日修正公布施行後，在95年7月1日日施
    行前之規定，較有利於受刑人。是以，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應依90年1月12日修正公布施行後，在95年7月
    1 日施行前之刑法第41條第1項前段併諭知易科罰金折算之
    標準。聲請意旨經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，刑法第2條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13   日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    3     月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
