【裁判字號】    97,再抗,4
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還土地強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度再抗字第4號
再審聲請人   甲○○
再審聲請人與再審相對人聖羅蘭建設有限公司間返還土地強制執
行事件，再審聲請人對於中華民國97年1月30日本院96年度抗字
第580號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審聲請人應於收受本裁定正本五日內補繳再審裁判費新台幣壹
仟元，逾期裁定駁回。
    理      由
本件返還土地強制執行事件，再審聲請人不服民國97年1月30日
本院所為裁定，提起再審，未依法繳納再審裁判費（新台幣1,00
0元），茲限再審聲請人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數
逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
