【裁判字號】    97,抗,242
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第242號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    號
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國96年12月19日裁定（96年度聲減字第8186號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受刑人甲○○（以下簡稱為抗告人）之抗告意
    旨略以：抗告人所犯偽造文書罪案件，經臺中地方法院判刑
    後有上訴臺中高等法院，臺中高等法院法官有告知刑期會減
    為半年，可易科罰金，才撤回上訴，臺中地方法院檢察署檢
    察官卻聲請判決為七個月，抗告人不服該裁定，爰依法提起
    抗告等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定
    其應執行之刑」，刑法第五十三條定有明文。又「裁判確定
    前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第二條、第四
    條、第六條至第八條之規定減刑後，適用刑法第五十一條定
    其應執行刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第十條第一
    項亦有明文規定。經查，本件抗告人因於原裁定附表所示之
    時間犯恐嚇罪與偽造文書等罪，經臺灣臺中地方法院先後判
    處有期徒刑四月、一年，茲檢察官以其所犯二罪之犯罪時間
    均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯二罪悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑、及定其應執行之刑、以及諭知易科罰
    金之折算標準，原裁定法院經核相關卷證後，認尚無不合，
    乃依「中華民國九十六年罪犯減刑條例」第二條第一項第三
    款、第八條第一項、第九條、第十條第二項、第十二條，刑
    法第二條第一項、第五十一條第五款、修正前刑法第四十一
    條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條等規定，裁定各減為有期徒刑二月、六月（如易科罰金，
    均以銀元三百元即新台幣九百元折算一日），並定其應執行
    刑為有期徒刑七月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九
    百元折算一日，上開裁定依法並無不合。至於抗告人所犯之
    原裁定附表編號１所示之罪被判處之有期徒刑四月，業已執
    行完畢，此部分乃嗣後應就所定應執行刑（即有期徒刑七月
    ）中予以扣抵之問題。抗告人仍以上開情詞提起本件抗告，
    其抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
