【裁判字號】    97,聲再,30
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第30號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，對於臺灣臺中地方法院96年度簡上字第
267號，中華民國96年6月6日確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定判決繕本，
且本件係由臺灣臺中地方法院判決確定，聲請再審之管轄法院亦
為該法院，再審聲請人竟向本院提出聲請，按之上開規定，其聲
請程序顯屬有所違背，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    3    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
