【裁判字號】    96,訴,1606
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1606號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因請求侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於本院中華民國97年2月27日第一審判決提起上訴，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）100,650元，應徵第二審裁
判費1,665元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
