【裁判字號】    97,聲,422
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第422號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸年玖月，併科
罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院
    先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、
    第五十三條、修正前第五十一條第五款、第四十二條第三項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
