【裁判字號】    97,聲,371
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第371號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供被告犯罪所用之物（97
年度聲沒字第75號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒路易威登（LV）皮夾壹件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1641號為不起訴
    處分在案，有該不起訴處分書在卷可稽，而扣案之LV皮夾一
    只係屬仿冒品，為被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或253條之1為不起訴或緩起訴之處分，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
三、經查，被告甲○○涉嫌違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1641號為不起訴處
    分在案，有該不起訴處分書在卷可稽。次查，扣案如主文所
    示之物乃被告所有，供被告犯本案犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷（見警卷第2頁），並有商標權人路易威登馬爾悌
    耶公司之授權代表黃文通於警詢時之證述、其出具之鑑定證
    明書在卷可參，綜上，是聲請人所請，於法並無未合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第259條之1，商標法第83條之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
