【裁判字號】    97,簡更(一),3
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度簡更(一)字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9065號），本院於中華民國96年11月30日以96年度易字
第1196號判決免訴後，經檢察官提起上訴，為臺灣高等法院臺南
分院於97年1月31日以97年度上易字第16號撤銷原判決，發回更
審，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就事實欄部分更正記
    載：第16行：關於被害人乙○○遭詐騙而匯至被告甲○○之
    金額部分應更正為：「分別於同年月13日13時47分及16日13
    時41分許，跨行匯款3萬元及1萬5千元至甲○○前開帳戶內
    」。
二、查被告行為後，刑法於94年2月2日經總統令修正公布，於95
    年7月1日施行，新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，
    應適用新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    本案涉及法律變更之部分如下：
（一）修正後刑法第30條第1項、第2項規定：「幫助他人實行犯
      罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」被告行為時之刑法
      第30條第1項、第2項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
      雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之
      刑減輕之。」此次修正立法理由旨在明確宣示幫助犯採取
      「限制從屬形式」，且將名詞上易生誤解之「從犯」更正
      為「幫助犯」，主要係文字用語上之修正，關於刑罰減輕
      之規定並無變更，無關成立幫助犯內容之實質之變更，不
      屬法律之變更，應逕適用修正後之規定，無須比較適用，
      先予敘明。
（二）本次修正刑法第339條第1項詐欺取財罪法定刑之種類雖未
      變動，惟罰金刑部分，被告行為時即修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第1條前段規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就
      其原定數額得提高為2倍至10倍」及修正前刑法第33條第5
      款規定「主刑之種類如下：5、罰金：1元以上」，該罪之
      罰金刑為銀元1元以上、銀元1,000元以下，若換算為新臺
      幣為新臺幣30元以上、30,000元以下。依修正後刑法施行
      法增訂第1條之1規定，「中華民國94年1月7日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
      月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
      倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為3倍」，及刑法第33條第5款修正為「主
      刑之種類如下：5、罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計
      算之」之規定，而刑法第339條自72年6月26日後迄未修正
      ，是依修正後之刑法第339條第1項詐欺取財罪所得科處之
      罰金刑為新臺幣1,000元以上、新臺幣30,000元以下。比
      較新舊法，應以被告行為時之刑法較有利於被告。
（三）又被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
      算1日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算
      標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定（
      現已刪除），就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
      受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟
      94年1月7日修正、94年2月2日公布、95年7月1日施行之刑
      法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
      易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
      年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
      刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
      規定，定其易科罰金之折算標準。
（四）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，除刑法第
      30條外，以修正前之刑法規定較修正後規定有利於被告，
      乃依行為時之修正前規定論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（有最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字
    第1270號判決意旨參照）。查該取得、持用被告所申辦之上
    開銀行帳戶之不法犯罪集團，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，以詐騙之方式使被害人陷於錯誤，而匯付款項入該詐騙
    集團成員所指定之帳戶內，所為係犯刑法之詐欺取財罪。惟
    被告僅提供金融帳戶予他人使用之行為，尚不得逕與向被害
    人詐欺取財之行為等視，且並無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人遂行之詐
    欺取財犯行，資以助力。核被告甲○○所為，係犯刑法第33
    9條第1項、刑法第30條第1項前段之幫助恐嚇取財罪。被告
    以幫助他人犯罪之意思，提供以自己名義申辦之銀行帳戶，
    容任他人從事不法用途，供作詐欺取財取款之工具，而參與
    構成要件以外之行為，係幫助犯，依同法第30條第2項規定
    ，減輕其刑。
四、爰審酌被告將自己之金融帳戶資料出售予真實姓名不詳之人
    後轉予詐騙集團成員使用，詐騙集團成員因而利用被告之幫
    助而向被害人行騙，致被害人陷於錯誤而依詐騙集團成員指
    示匯款至被告帳戶內之行為，等同助長犯罪，其行為已對社
    會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難
    ，並因此導致被害人受有財產上之損失，並斟酌其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前開幫助詐欺取財犯罪之時間
    ，係在96年4月24日之前，經核合於依中華民國96年罪犯減
    刑條例所定減刑條件，應依該例減其宣告刑2分之1，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
五、刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1項
    前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項，修正前刑
    法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
