【裁判字號】    97,聲減,226
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          97年度聲減字第226號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月28日犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以96年度交簡字第2099號（偵查案號：臺
    灣臺南地方法院檢察署96年度撤緩偵字第131號），判處有
    期徒刑5月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
