【裁判字號】    96,交聲,1106
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1106號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    宗輝汽車交通股份有限公司
受處分人
代 表 人    柯銀相
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年11月30日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-J00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
宗輝汽車交通股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分宗輝汽車交通股份有限公
    司（下稱異議人）所有之車號八Ｒ－二五七號營業一般大貨
    車，於民國九十六年十月二十五日四時三十二分許，在南投
    縣台二十一線五十六．一公里處超速違規，被南投縣警察局
    交通警察隊逕行舉發，經原處分機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所麻豆監理站查證屬實，依道路交通管理處罰條例（
    下稱處罰條例）第四十條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）一千八百元，並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：異議人於九十六年十月二十五日六時三
    十分發現上揭車輛失竊，並即報案，同日四時三十二分超速
    違規並非異議人所為，為此聲明異議。
三、經查：異議人於九十六年十月二十五日發現該車失竊，即於
    同日七時三十分向台南縣警察局善化分局溪美派出所辦理登
    記報案，有該分局九十七年一月四日南縣善警五字第０九七
    ００００三一六號函附車輛協尋電腦輸入單在卷可佐，亦與
    卷附南投縣警察局九十六年十一月二十三日投警交字第０九
    六００四０九六九號函查證情節相符，足見異議人上揭營大
    貨車係於九十六年十月二十五日凌晨遭竊，並由竊嫌駕車超
    速違規甚明。從而，異議人辯稱並非上開違規行為之駕駛人
    乙節，應可採信。
四、綜上所述，異議人上開車輛於本件違規時既已失竊，該違規
    情事顯非可歸責於異議人，則原處分機關逕依處罰條例第四
    十條之規定對異議人裁處罰鍰一千八百元，並記違規點數一
    點，自有違誤，尚非適法，本件異議為有理由，應由本院將
    原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
