【裁判字號】    97,聲,212
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第212號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  新企電子工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院94年度存字第1932號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院93年度執全字第
2407號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第5180號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中國信託商業銀行可轉讓定期存單共新台幣470
    萬元為擔保金，並以本院93年度存字第2716號擔保提存事件
    提存在案。茲因該假扣押事件業經鈞院以94年度執助良字第
    297號調卷拍賣，已於95年7月5日執行完畢，另假扣押裁定
    依強制執行法第132條第3項亦規定，早已不得再聲請執行，
    惟，惟相對人迄未行使權利，爰依前揭規定，聲請法院通知
    相對人限期行使權利等語，並提出本院93年度裁全字第5180
    號民事假扣押裁定一件、本院93年度存字第2716號提存書一
    件、本院93年度執全新字第2407號民事執行處通知影本二件
    、本院94年度執助字第297號民事執行處通知影本一件（以
    上均為影本）為證，且經本院依職權調閱前開保全程序卷及
    提存卷審核無誤，及查明上開強制執行程序業已拍賣終結、
    相對人迄未對聲請人行使權利屬實。從而，聲請人聲請通知
    相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
