【裁判字號】    97,聲,366
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（96年度聲沒字第80號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國95年1月2日起至同年2月
    16日，在臺南市等地，連續施用第一級毒品海洛因多次，
    經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年11月18日執行完
    畢、釋放，並經檢察官以96年度戒毒偵字第219號為不起訴
    確定在案。經查，上開扣案之白色粉末一包，經以化學呈色
    法及氣相層析質譜儀分析法檢驗後，含第一級毒品海洛因成
    分，有法務部調查局95年3月3日調科壹字第200006073號鑑
    定通知書一紙附卷可稽，足證上開白色粉末確屬第一級毒品
    海洛因，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款及毒品
    危害防制條例第18條第1項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、經查，本件扣案之白色粉末一包，經法務部調查局鑑驗結果
    ，認含第一級毒品海洛因成分，淨重0.09公克（空包裝總重
    0.36公克）等情，有法務部調查局95年3月3日調科壹字第
    200006073號鑑定通知書一份附卷可憑，足見上開扣案物係
    屬第一級毒品海洛因，為毒品危害防制條例所規範之違禁物
    無疑，本件聲請與上開規定相符，應予准許，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段及修正前刑法第40條但書之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
