【裁判字號】    97,訴,1
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 97年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3231號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間，曾因毒品案件，經國防部南部地方
    軍事法院裁定施以觀察、勒戒，於94年5月20日執行完畢釋
    放；另於94年間，因毒品等案件，經臺灣臺南地方法院分別
    判處有期徒刑1年、7月，定其應執行刑1年6月確定，嗣經分
    別減刑為6月、3月又15日，應執行有期徒刑9月確定，而於
    96年7月16日執行完畢。詎乙○○仍未戒除毒癮且不知悔改
    ，於96年8月13、14日某時，在臺南市○區○○路某處，施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均
    誤載為安非他命）各1次。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告乙○○於94年間因毒品案件，經國防部南部
    地方軍事法院裁定送觀察、勒戒後，於94年5月20日執行完
    畢釋放，其後於5年內再犯本件施用毒品之罪，依前述規定
    ，自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第273 條之2規定，不受同法第159條第
    1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規
    定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)詮昕科技股份有限公司96年8月27日濫用藥物尿液檢驗報告
    。
  (二)臺南市警察局第一分局偵辦毒品危害防制條例案件送驗尿液
    年籍對照表。
  (三)被告自白。
四、查海洛因、甲基安非他命分別為第一級與第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文，是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項與第2項之施
    用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品之
    低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，犯意個別，行
    為不同，應予分論併罰。
五、另被告前曾因毒品案件，經本院以95年度訴字第26號，分別
    判處有期徒刑1年、7月，並定其應執行刑1年6月確定，嗣再
    依檢察官聲請裁定減刑為6月、3月又15日，定其應執行刑9
    月確定，而於96年7月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表卷內可憑，被告於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
