【裁判字號】    97,聲,337
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第337號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
68號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳點玖玖公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件臺南市警察局第六分局查獲被告甲
    ○○於民國94年8月26日14時許回溯24小時內某時止，在不
    詳處所施用第一及毒品海洛因犯行，另於同日14時許往前回
    溯96小時內某時止，在不詳處所施用第二級毒品犯行，並扣
    得白色粉末2包。扣案之白色粉末2包（含袋共重7.1公克〈
    聲請書誤載為7.21公克〉，淨重2.99公克），經法務部調查
    局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法進行檢驗及確認結
    果，呈海洛因反應，有該局鑑定通知書一紙附卷可稽，是扣
    案白色粉末2包均屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱
    之第一級毒品，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按刑法部分條文業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7
    月1日施行，其中修正前刑法第40條但書原規定「違禁物得
    單獨宣告沒收」，修正後刑法第40條則將上開但書移列至同
    條第2項，並修正為：「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收」。惟按違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁判
    時法（最高法院87年度臺上字第1262號判決要旨可資參照）
    ；次按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法
    第2條第2項定有明文。是以違禁物之沒收，具有保安處分之
    性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2條第2項之規定，自
    應適用裁判時之法律規定，合先敘明。又按違禁物不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明文，查海洛因
    係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第1級毒品，依
    同條例第11條第1項之規定，不得持有，故屬違禁物，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
三、本件被告甲○○於94年8月26日11時許，在臺南市○○路○
    段53號12樓之3，為警查獲持有疑似第一級毒品海洛因白色
    粉末2包（含袋重合計7.1公克）等物，有臺南市警察局第六
    分局搜索筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲毒品初步
    檢驗保告書各1紙在卷可稽。又被告施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年毒聲字第812號裁定令入勒戒
    處所觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於96年12月27日以96年度毒偵緝字第
    268號為不起訴處分，有上開裁定及不起訴處分書各1份在卷
    可稽。而前開扣案白色粉末2包（合計淨重2.99公克、空包
    裝重4.22公克）經送驗後，確為第一級毒品海洛因，純度26
    .60%，純質淨重0.80公克，有法務部調查局於94年11月28日
    以調科壹字第200005841號鑑定通知書1紙在卷可稽，足認上
    開扣案白色粉末均係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規定之第1級毒品海洛因無訛，為違禁物。揆諸前揭規定，
    不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
