【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵緝字第1500號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。經查：
  (一)本件被告籍設臺北縣三重市○○街9號4號，然據其到庭陳稱
    ：實際居住處所高雄縣鳳山市○○路北市場1巷6號，警詢筆
    錄所載之「樺谷飯店」是到台南辦事而臨時投宿之處等語，
    此有被告個人基本資料查詢結果1紙及本院96年3月11日準備
    程序筆錄、送達證書在卷可參，是以，被告住、居所均非位
    於本院管轄區域內。
  (二)又依起訴事實所載，被告於大陸地區與大陸人士陳蓉假結婚
    後，持相關證件前往高雄縣鳳山市戶政事務所，為陳蓉辦理
    戶籍登記及來台旅行證，使陳蓉得持該證件進入臺灣，可見
    被告涉犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例及行使使公
    務員登載不實文書罪嫌，犯罪地應為高雄縣鳳山市，亦非本
    院管轄區域。
  (三)另公訴意旨雖載稱被告與案外人楊幸次、李復興、鄭智仁、
    鄭朝騰（通緝中尚未起訴）共犯本案，然而上開三位共犯均
    業經檢察官另案偵結，於96年6月6日起訴，現另案繫屬於本
    院（96訴字第884號），是本案雖與上開96訴字第884號案件
    有相牽連關係，但查刑事訴訟法第6條牽連管轄之立法目的
    ，在於不同案件間有關連性存在時，如合併由一法院管轄，
    且以同一審判程序解決，較合乎訴訟經濟，亦免除證人、鑑
    定人奔波之苦。因此，如部分相牽連案件業已起訴，且經法
    院判決，即無適用刑事訴訟法第6條之餘地。茲因上開96訴
    字第884號案件對於三位共犯，已分別於96年8月14日、96年
    9 月5日及97年1月31日判決在案，此有判決書附卷可參。則
    本案如由本院審理，已無法達到上開訴訟經濟之目的，故公
    訴人就本案偵結後，應回歸刑事訴訟法第5條之適用，由案
    件之犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄始為適
    當。
  (四)綜上所述，本件被告現住、居所或犯罪地均不在本院管轄區
    域內，檢察官察官未注意及此，向本院提起公訴，揆諸首開
    說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
