【裁判字號】    97,交簡上,19
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第3422號中華
民國96年12月17日第一審判決（聲請案號：96年度調偵字第1047
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段等規定，量處如原判決主
    文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦
    稱妥適。上訴人即被告以其業與被害人達成和解，告訴人亦
    已同意撤回告訴為由提起上訴，其意旨指摘原判決量刑過重
    云云，經核上訴人與被害人達成和解之日期及告訴人撤回告
    訴之時間，均在上開本院第一審判決之後，為原審所未能審
    酌事項，其理由均非可採，其上訴為無理由，應予駁回。末
    查被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告業與告訴人達成和解
    ，告訴人亦具狀表示諒解被告，不願追究並撤回告訴，有調
    解書及聲請狀各一紙在卷可稽（交簡上卷），徵以被告於偵
    審中均坦認犯行，經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  沈揚仁
                                      法  官  林逸梅
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
