【裁判字號】    96,訴,504
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    請求所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第504號
原      告  戊○○
訴訟代理人  郁旭華律師
被      告  己○○
            丙○○
            甲○○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求請求所有權移轉登記事件。原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣肆萬壹仟柒佰捌拾捌元，惟查本件訴訟標的價額應
為新臺幣肆佰貳拾壹萬貳仟元（系爭土地面積1,404平方公尺，
公告土地現值3,000元／平方公尺，計算式：1,404×3,000＝
4,212,000元），應徵收第一審裁判費新臺幣肆萬貳仟柒佰柒拾
捌元，原告僅繳納新臺幣肆萬壹仟柒佰捌拾捌元，尚不足新臺幣
玖佰玖拾元，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
