【裁判字號】    97,易,306
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
營偵字第23號），本院臺南簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97
年度交簡字第462號），移由本院依通常程序進行，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年10
    月31日上午某時許，在臺南縣北門鄉雙春村37號住處飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車
    牌號碼為GW-0857號自用小客車自住處出發，欲前往北門農
    會，嗣被告乙○○於中途下車撥打公共電話，而將該車停駛
    於臺南縣北門鄉永隆村溪北高幹84號前，隨後欲自該處駕車
    起駛時，本應注意車輛起駛前，應顯示方向燈，並注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，且應讓行進中之車輛優先通行，
    而依當時天候晴，視距良好，道路平坦無缺陷等情觀之，並
    無不能注意之情事，然因體內酒精作用致注意力降低，竟未
    能注意即此，貿然自路邊開出，也未禮讓行進中車輛，致同
    方向騎乘車牌號碼為P8V-791號重型機車之告訴人甲○○煞
    車不及撞上乙○○之自用小客車，因而人車倒地，受有左股
    骨頸骨折之傷害。嗣經到場員警對乙○○施以酒精濃度測試
    ，發現其酒精濃度高達0.86mg/l（被告乙○○所犯公共危險
    罪部分業經本院以97年交簡字第462號判決），始查悉上情
    ，案經甲○○訴請臺南縣警察局學甲分局報告偵辦，因認被
    告乙○○上開行為涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回告訴，有告訴人撤回告訴狀1份附於本院97
    年度交簡字第462號第一審案件卷內，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第451條第1項、第3
    項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件
    既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452條之規定，即不
    能逕依簡易判決處刑，而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
