【裁判字號】    97,簡,660
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第660號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1975號），本院判決如下：
    主文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄第一項第八行至第九行
    更正為：「甫於88年12月14日假釋出監，並於91年12月5日
    縮短刑期假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告二人就前開犯罪事實，具有犯意聯絡及行為分擔，俱為共
    同正犯。又被告乙○○前有如事實欄所載之前科紀錄等情，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告乙○
    ○於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期
    徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯
    ，並加重其刑。另被告甲○○為本案犯行時，已在前案執行
    完畢五年後，故不構成累犯，聲請意旨誤認其構成累犯，容
    有未洽，附此敘明。茲審酌被告二人犯罪動機、手段、所得
    、對告訴人造成之損害、犯罪後均坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            刑事第七庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
