【裁判字號】    97,繼,585
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度繼字第585號
聲  請  人  黃俊憲
上列聲請人因其被繼承人黃連順（男，民國00年0月0日生，身分
證統一編號：Z000000000號，生前最後住所：臺南市○區○○里
00鄰○○路0段000號）於97年2月25日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁定
送達後20日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播
工具1日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    家事法庭  法  官     楊佳祥
以上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官     葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
