【裁判字號】    97,聲,387
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第387號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等罪，先後經本院判處如附表所示之刑
    ( 詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定
    應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定前
    所犯數罪，其中一罪（詐欺罪）係於95年7月1日刑法修正施
    行之前犯之，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」，比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑
    之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之
    法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較新舊刑法第
    51條第5款規定，應依刑法第2條第1項前段規定，適用被告
    行為時之舊法，而定其應執行之刑。又有關易科罰金之折算
    標準，依修正前刑法第41條第1項及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條之規定，得以銀元1百元（即新臺幣3百元）以
    上、銀元3百元（即新臺幣8百元）以下折算1日；惟依修正
    後刑法第41條第1項之規定，則得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算一日，比較此部分修正前後規定，關於易科罰金
    之折算標準，顯以修正前之規定，較有利於受刑人，依刑法
    第2條第1項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，定其易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之
    1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
