【裁判字號】    96,訴,1845
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1845號
公  訴  人    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                      （現於臺灣臺南看守所羈押中）
              甲○○
                      （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上二被告共同  劉志卿律師
選任辯護人
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一七０八三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自中華民國九十七年三月二十四
日起延長貳月。
    理  由
上列被告二人因涉犯刑法第三百二十八條第一項、第三百二十條
第一項等罪，前經本院於民國（下同）九十六年十二月二十四日
訊問後認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
，且有事實足認有反覆實施第三百二十條之竊盜犯罪之虞，而認
有羈押必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款及第一
百零一條之一第五款之規定裁定羈押，茲經本院依法訊問被告二
人後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自九十
七年三月二十四日起延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13   日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  吳坤芳
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    3    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
