【裁判字號】    97,交簡,602
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。另按汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上
    ，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第00169號函
    參酌）。且駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，而使道路交通安全存
    在高危險性。查本件被告因酒後駕車而肇事，且為警查獲後
    意識模糊，經呼氣測試酒精濃度高達1.16MG/L）等情，有台
    酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表各一份在卷可稽。則其酒
    後駕駛車輛之意識，確已減弱至不能安全駕駛之程度至明，
    故被告之犯行堪以認定。
三、爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，是被告對於酒後
    不能駕車及其危險性，應有相當之認識，況被告前於88年間
    ，亦因服用酒類駕駛案件，經台灣士林地方法院判處罰金（
    銀元）6000元確定，並於89年2月11日執行罰金完畢。有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其對於酒後駕車之
    刑罰已知之甚詳，詎仍不思悔改，而於服用酒類後，猶於夜
    間駕駛機車，而再犯本案相同罪名之犯行，且其酒測值高達
    每公升1.16毫克，不僅漠視自己安危，且枉顧公眾道路通行
    之安全，並與人發生發生碰撞肇事，造成人、車往來之危害
    程度非輕（惟過失傷害部分未據告訴），及另有賭博、妨害
    公務、麻藥煙毒等前科紀錄，素行不佳，犯後於警詢坦承酒
    後駕車犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    刑法第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
