【裁判字號】    97,補,86
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    請求刪除記錄
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第86號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○、日盛銀行、台新銀行、萬泰銀行等間
請求刪除紀錄事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴
請求被告應將其於財團法人金融聯合徵信中心不良信用紀錄刪除
，性質上屬請求被告為回復名譽之訴訟，係因非財產權而起訴，
依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵第一審裁判費新台幣
仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
