【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度重訴字第2號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  蔡淑文律師
上列被告涉嫌違反毒品危害防制條案件，經聲請人具狀聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之，為刑事訴訟法第 101
    條第1項第3款明文。而刑事被告經法官訊問後，認有法定羈
    押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否，仍許法院斟酌
    訴訟進行程度或其他一切情事而為認定。
三、本件被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官偵查終結後
    ，提起公訴繫屬於本院，經本院法官於民國97年1 月14日訊
    問後，認依卷附證據，足認被告涉犯法定刑為死刑、無期徒
    刑之毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪，
    犯罪嫌疑重大，繼考量法院對於實體真實發現等因素，認被
    告確有予以羈押之必要，爰依據刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之事由予以羈押。
四、本件聲請人具狀聲請具保停止羈押，惟衡諸其聲請理由，聲
    請人提及其為單親母親，家中尚有4 名幼子待扶養，又罹患
    憂鬱症疾病，聲請人無法支撐生計，並非得據為聲請具保停
    止羈押之理由，本院就上開情事自無庸再加審酌，且本院就
    此已函請相關主管機關依法予以處理。從而，聲請人聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
                                法  官  蔡直青
                                法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
