【裁判字號】    97,簡,590
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第590號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1987號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見詐騙集團等不法份子經常利用他人所申請之存
    款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執
    法人員之追查，亦知提供金融帳戶、存摺簿、提款卡、印章
    及密碼予陌生人士使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐
    騙犯罪集團所利用以遂其等恐嚇取財或詐欺犯罪及隱匿、掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國（下同）96年3、4月間某日
    ，在不詳地點，將所有國泰世華商業銀行永康分行帳號
    000000000000號之存摺、提款卡、密碼等，提供與不詳姓名
    年籍之他人使用，以此方式幫助該不詳姓名年籍之人詐騙他
    人財物；嗣由不詳姓名年籍之詐騙集團成員於96年4月4日下
    午3時許，撥打電話予甲○○（住台北縣新店市），謊稱其
    涉嫌毒品交易，其帳戶內存款將遭凍結，應速將存款提領出
    來存進公證帳戶，並指示甲○○將提領之款項存入上開國泰
    世業銀行永康分行000000000000號乙○○帳戶等語，致甲○
    ○陷於錯誤，於同日下午4時10分在台北縣新店市○○路190
    號國泰世華銀行北新分行匯款新台幣（下同）990,000元至
    乙○○上開帳戶內。嗣經甲○○發覺受騙報警處理，為警循
    線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由  證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○於偵查中雖矢口否認涉有上揭詐欺犯行，辯
    稱：上揭帳戶存摺、印章、金融卡與密碼於96年3、4月間在
    高雄捷運工寮附近遺失，密碼與帳戶都放在一起，當時有報
    遺失，是打電話給銀行行員報遺失云云（參見96年12月10日
    、97年1月29日偵查中訊問筆錄）。經查：
    (一)被害人甲○○匯款至被告申設之上揭帳戶之事實，業據被
      害人指述綦詳，提出存款存根附卷為證，並有被告帳戶開
      戶資料影本、客戶歷史交易清單各1份附卷可佐，足證告
      訴人所述遭詐騙之言非虛，應堪採信。
    (二)被告供述在96年3、4月間曾補辦存摺、提款卡，作為薪資
      轉帳之用，約在補辦後一、二天即遺失云云，惟嗣經詢問
      補辦存摺當時作何工作時，其自承遺失存摺後沒有再申辦
      金融帳戶供薪資轉帳之用，因伊欠稅，怕薪資會被國稅局
      執行云云，顯見所謂補辦存摺、金融卡與薪資轉帳無涉。
      參照國泰世華銀行97年1月14日函覆被告於96年3月3日首
      次換晶片卡，亦非辦發存摺、金融卡，則被告上開所辯，
      核非事實。
    (三)另被告雖辯稱：96年3、4月間存摺、金融卡、印章等遺失
      後曾打電話向銀行行員報遺失云云，惟經台灣台南地方法
      院檢察署檢察官函詢國泰世華銀行永康分行提出被告上開
      帳戶掛失相關紀錄時，依該銀行覆函記載，被告僅於96年
      3月3日首次換晶片卡，並未查覆有何掛失紀錄，是被告辯
      稱遺失後有報遺失一節，尚非事實，委無足採。
二、衡諸常情，一般人均知，持有帳戶金融卡並知悉金融卡之密
    碼後，即可利用金融卡任意自帳戶提領現款，故一般人均會
    將金融卡與密碼分別存放，以防止同時遺失而遭盜領之風險
    ，被告將上揭帳戶之存摺、金融卡及密碼一併放置，已與常
    情有違。另按金融帳戶資料攸關個人財產及信用，屬於重要
    物品，一般人遺失後均會儘速向銀行辦理掛失，並向警方報
    案，然被告發現存摺、金融卡等遺失，竟未及時向銀行掛失
    ，亦未向警方報案，實有悖於常情。且就詐欺集團而言，亦
    無可能使用來路不明之金融帳戶，而甘冒帳戶經所有人掛失
    後詐騙款項遭凍結之風險。又依上述客戶歷史交易清單顯示
    ，該帳戶自92年至96年3月30日換發晶片卡之期間，均無任
    何交易紀錄，迨至96年3月30日換發晶片卡後，自96年4 月3
    日至96年4月4日即有密集存入旋即領出之交易紀錄，是該帳
    戶顯供詐欺集團作為詐騙使用至明，則被告於96年3月30日
    申請換晶片卡，與該帳戶嗣後被詐欺集團供作詐財使用，在
    時間上顯然相當緊接，而申請晶片卡可便利匯款、提款及語
    音查詢使用，依時間上之密接性及被告於久未使用該帳戶後
    突然為前述申請晶片卡之行徑觀之，即足認定其申請晶片卡
    與詐欺集團使用該帳戶匯、提款間應具有密切關連性。從而
    ，被告上開所辯顯為臨訟卸責之詞，不足採信，其犯嫌洵堪
    認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件尚無事證足資證明被告與詐騙集團成員所實施
    詐欺取財構成要件行為間有何犯意聯絡、行為分擔，故核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告前曾犯詐欺罪，為本
    院83年度易緝字第128號判處有期徒刑5月，因妨害兵役案為
    本院83年易字第762號判處罰金1,500元，因竊盜罪為本院83
    年度易字第2340號判處有期徒刑10月，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，雖非累犯，然足見素行不佳，並審
    酌被告之犯罪動機、手段、目的、被害人所受損害及被告犯
    後猶矢口否認犯行，飾詞狡辯，未見悔意等情狀，爰依檢察
    官聲請量處如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告於偵查中雖經通緝，惟係96年12月4日發布通緝，已在中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，而其幫助詐欺及所幫
    助之詐欺集團成員實施詐欺行為之時間與結果，均在96年4
    月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款所定之減刑條件，應減其宣告刑2分之1，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
