【裁判字號】    97,聲,523
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第523號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義鹿草分監執行中
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（臺灣
高等法院臺南分院檢察署97年度執聲字第258號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經台灣嘉義地方
    法院及本院判決確定，應執行有期徒刑3年，於民國94年9月
    16日入監執行。茲該受刑人經法務部矯正司於97年3月5日以
    法矯字第0970006901號核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年3月5日法矯司字第0970905413號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
