【裁判字號】    97,聲減,77
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲減字第七七號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察九十七年
聲減字第九五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一之罪，減為有期徒刑月，詳如附表編號
一所載，與附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反廢棄物清理法等罪，
    經分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號一之罪，犯罪時間在民國（下同）九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號二所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第十條第二項、
    第十二條，刑法第二條第一項、（修正前）第四十一條第一
    項前段、第二項、（修正前）第五十一條第五款，（廢止前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    13    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
