【裁判字號】    97,聲,370
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第370號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲明異議人因執行異議案件，不服臺灣臺南地方法院檢察署
檢察官之指揮執行，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：
  (一)檢察官指揮臺灣台南監獄提撥受刑人之保管金、勞作金等作
    為抵償異議人販賣毒品所得，係依據鈞院96年度上更一字第
    116號刑事判決而執行，檢察官上開之執行抵償受刑人販賣
    毒品所得，顯非適法。
  (二)刑事訴訟法第470條第1項：「罰金、罰鍰、沒收、沒入、追
    徵、追繳及抵償之裁判，應依檢察官之命令執行之。」同條
    第2項：「前項命令與民事執行名義有同一之效力。」同法
    第471條：「前條裁判之執行，準用執行民事裁判之規定。
    」查受刑人所有而為監所保管之保管金與作業金，係受刑人
    對於第3人（台南監獄）之金錢債權，檢察官與第3人未徵得
    受刑人同意以該金錢債權作為抵償，即行扣繳提撥作為抵償
    之用。按抵償之執行既準用執行民事裁判之規定，且又係強
    制執行受刑人對於第3人之債權，此項執行依法自當準用強
    制執行法第122條所定，即債務人對於第3人之債權，若係維
    持債務人及其共同生活之親屬所必須者，不得對強制執行。
  (三)受刑人之保管金係受刑人生活所必須者。按受刑人於監所服
    刑中，監所固有提供三餐及房舍供其吃住，惟就受刑人之內
    衣褲、清潔衛生用具、用品、文具、寢具及補充營養副食品
    等等用以維護身體、心理健康之生活必須花費，皆須由受刑
    人自理，而受刑人自理生活必須之唯一金錢來源即是由親屬
    或親友提供支助並交予監所保管之保管金。依法務部規定，
    受刑人購買一般日常生活需用品，每日不得超過新台幣（下
    同）200元，依此計之，受刑人每個月可有獲准花費6000元
    購買日需，法務部另亦規定受刑人保管金之存放金額不得超
    過5萬元，顯見法務部認定受刑人於監所收容期間，確有每
    月6000元額度用以日常生活費用，亦即就5萬元以下之保管
    金，實係受刑人日常生活所必須者，依法不得強制執行。
  (四)台南地方法院檢察署於未經受刑人同意，扣繳提撥受刑人保
    管金、作業金，以致受刑人嗣後生活所需費用全無著落，將
    因而失去維持基本身心所需，誠已損及受刑人之身心健康，
    更有損及憲法所賦予之基本生活權力。
  (五)請鈞院諭知停止檢察官提撥受刑人之保管金、作業金作為販
    毒所得之抵償，以維護受刑人權益。
二、經查，追繳、追徵所獲得財物之處理，應依裁判主文所載，
    分別解繳國庫或發還被害人；且檢察官執行追繳、追徵係行
    使國家刑罰權之作用，如未能以受刑人財產抵償，無對被害
    人發給債權憑證之必要（前司法行政部64年6月17日台64函
    刑字第05185號函），有臺灣高等法院檢察署96年5月編訂之
    「刑罰執行手冊」第2章第5節從刑之執行第2款關於執行沒
    收之特別規定影本在卷可參（見該手冊第112頁）。從而檢
    察官執行抵償裁判既係依法行使國家刑罰權，則刑事訴訟法
    第470條第2項所定：「前項命令與民事執行名義有同一之效
    力。」及同法第471條所定：「前條裁判之執行，準用執行
    民事裁判之規定。」，解釋上應僅其執行之「方法」準用執
    行民事裁判之「方法」而已，非謂應準用強制執行法第122
    條所定之債務人對於第3人之債權，若係維持債務人及其共
    同生活之親屬所必須者，不得對強制執行之規定。
三、再查，經本院函詢臺灣臺南監獄受刑人即本件聲明異議人甲
    ○○於該監所執行期間，其每日生活必需花費金額為多少，
    其答覆為：本監受刑人每日生活支出，必須依規定提出申請
    報告，經核准後方准予使用，並無必需花費多少金額之問題
    ，受刑人甲○○之生活花費亦同，此有臺灣臺南監獄97年3
    月10日南監傑總字第0970001797號函在卷足按。益可見，本
    件執行檢察官函請監所查扣受刑人現有保管金、勞作金抵償
    之指揮執行，亦不至使受刑人失去維護基本身體、心理健康
    之所必需，致影響其身心健康情狀。
四、綜上所述，本件檢察官之指揮執行，核無不合，受刑人執前
    開情詞，提起異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
