【裁判字號】    97,上訴,118
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院96年度訴字第1539號，中華民國97年2月1日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第2420號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為
    提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之
    上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判
    決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：
    （一）上訴人即被告甲○○因觸犯施用第一級毒品及第二級
          毒品罪等罪，經原審法院於民國（下同）96年12月13
          日分別判處有期徒刑七月及五月，應執行有期徒刑十
          月。被告雖於96年12月31日具狀提起上訴，惟其上訴
          理由僅泛稱：「判刑一年太重」云云，核其上訴未敘
          述具體理由，違背法律上之程式，經原審法院於97年
          1月8日發函命其於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理
          由，被告雖於同年月17日提出刑事上訴狀，惟僅稱：
          「上訴理由後補」云，仍未敘述具體理由，本院遂於
          97年2月1日裁定命被告於裁定送達後7日內補正，上
          開裁定業於97年2月21日寄存被告住所地之派出所，
          有送達證書1紙附卷可按。
    （二）按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之
          事項，苟以被告之責任為基礎，復已斟酌刑法第57條
          各款所列情狀而為刑之量定，復未逾越法定刑度，不
          容任意指為違法（最高法院96年台上字第7018號判決
          意旨參照）。查原判決係適用簡式審判程序，已就被
          告犯罪事實明白認定，並記載據以認定之證據名稱，
          且敘明審酌被告施用二種毒品之次數均只一次、被告
          前科等一切情狀，在法定刑範圍內，分別從輕量處有
          期徒刑七月及五月，自無違法可言。是以被告提起上
          訴，上訴理由僅謂量刑過重，然未依據卷證資料，具
          體指摘原判決關於認定事實及適用法律，有何違法或
          不當之處，依首揭說明，其上訴違背法律上之程式，
          應以判決駁回之，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向
本院提出上訴書狀。，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
