【裁判字號】    97,聲,431
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第431號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
義務辯護人  黃雅萍  律師
上列被告因殺人等案件，聲請保外就醫，停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
並限制住居及限制出境。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因殺人等案件，前經本院執
    行羈押。玆該被告以有刑事訴訟法第一百十四條第三款之情
    形，具保聲請停止羈押等語。
二、按羈押之被告，現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具
    保聲請停止羈押，不得駁回。刑事訴訟法第一百十四條第三
    款定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯殺人等罪，嫌疑重大，所犯法定刑又
    係死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
    進行追訴、審判或執行，經本院訊問後，認有羈押之必要，
    而於九十六年十一月十六日裁定予以羈押在案。嗣因其前所
    犯盜匪罪所處無期徒刑，尚有殘刑需要執行，本院乃於九十
    七年一月三十一日同意臺灣臺南地方法院檢察署借提被告執
    行上述殘刑。惟因被告甲○○罹患重病，執行單位即臺灣高
    雄第二監獄拒收。本院乃於訊問被告後，以與上述相同之理
    由，認有羈押之必要，而於九十七年二月二十二日裁定將被
    告羈押在案。
四、再查，被告甲○○於九十六年十一月十六日羈押於臺灣臺南
    看守所時，自述患有腎盂惡性腫瘤，所方於九十六年十二月
    十三日戒護外醫至奇美醫院診療，醫師診斷為「右腎癌、盆
    血、慢性腎衰竭等症」，建議藥物治療且宜安排住院接受全
    身檢查及治療，有臺灣臺南看守所九十六年十二月二十八日
    南所衛字第0960007971號函及所附被告入所時內外傷紀錄表
    、所內公費診療紀錄表、戒護外醫紀錄表、嘉義榮民醫院診
    斷書、奇美醫院診斷證明書各乙份可證。被告於九十七年一
    月三十日因腎盂惡性腫瘤併肺轉移疾病，經戒護台南市立醫
    院複診，因被告腎功能不佳有嚴重貧血現象，於該院輸血10
    00CC治療，有臺灣臺南看守所九十七年一月三十日南所戒字
    第0970000176號函附卷可稽。嗣因其前所犯盜匪罪所處無期
    徒刑，尚有殘刑需要執行，本院乃於九十七年一月三十一日
    同意臺灣臺南地方法院檢察署借提被告執行上述殘刑。惟因
    被告甲○○罹患重病，執行單位即臺灣高雄第二監獄依監獄
    行刑法第十一條第一項第一款現罹疾病因執行恐有喪生之虞
    之規定予以拒收。此有臺灣臺南地方法院檢察署九十七年二
    月二十日南檢瑞丁97執更助3字第12010號函及所附臺灣高雄
    第二監獄急重症收容人醫師看診處置單各乙紙附卷可憑。同
    年三月六日再次戒護被告至臺南市立醫院門診，據該院李揚
    成醫師表示：「被告左邊腎臟已萎縮，右邊腎臟功能也不好
    ，腫瘤已轉移肝、肺，應盡快安排化療，尚有四、五成機會
    ，不宜再拖延，  因病人現在身體虛弱且嚴重貧血需先做條
    理，否則施以化療後副作用恐難以負荷。」等語。又看守所
    勤務繁重警力不足，被告甲○○若開始接受化療療程，需安
    排住院，且時程多久尚須視療效而定，對所方警力問題不啻
    雪上加霜，另對於其癌症飲食營養調理部分，恐難提供周全
    照顧等情，有臺灣臺南看守所九十七年三月十一日南所衛字
    第0970001700號含及所附診斷證明書可稽。
五、綜合上開情形以觀，被告甲○○罹患腎盂惡性腫瘤併肺、肝
    轉移；腎功能不全、嚴重盆血，需經常輸血，且應接受化學
    治療，（參台南市立醫院九十七年三月六日診斷證明書）因
    臺灣臺南看守所基於警力不足之原因，無法負荷戒護被告住
    院治療之警力負擔，所內亦無法提供被告飲食營養之調理，
    足證被告所罹腎盂惡性腫瘤併肺、肝轉移之疾病，非保外治
    療顯難痊癒。從而，被告聲請具保停止羈押，經核符合刑事
    訴訟法第一百十四條第三款之規定，本院考量其經濟情況不
    佳，如諭知高額保釋金，顯難達到使被告保外就醫之目的，
    故認應准其於提出新台幣五萬元之保證書或保證金後，停止
    羈押為適當。又為確保被告能按時到庭，防止被告潛逃出境
    ，本院認有予以限制住居及限制出境之必要。爰依刑事訴訟
    法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
