【裁判字號】    97,裁,1792
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01792號
聲  請  人  甲○○
                        送達代.
上列聲請人因與相對人銓敘部間退休事件，對中華民國96年9月
26日本院96年度裁字第2185號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因退休事件提起行政訴訟，經原審以94年度訴
    字第2300號裁定駁回其訴，聲請人不服，向本院提起抗告，
    經本院以95年度裁字第2263號裁定駁回後，曾先後聲請再審
    ，均經本院分別以裁定駁回各在案。茲聲請人復對本院96年
    度裁字第2185號裁定（下稱原裁定）聲請再審，經核聲請人
    就原裁定之論斷究有如何合於法定再審事由之具體情事，並
    無一語指及，揆諸首揭說明，自難謂已合法表明再審事由，
    本件再審之聲請既不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
