【裁判字號】    97,裁,1891
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01891號
聲  請  人  甲○○
參  加  人  乙○○即原參加人.
            丙○○即原參加人.
            丁○○即原參加人.
            戊○○即原參加人.
            曾國育即原參加人.
            曾惠珠即原參加人.
            己○○即原參加人.
            曾惠真即原參加人.
上列聲請人與相對人臺北市政府地政處間因更正土地登記事件，
對於中華民國96年9月28日本院96年度裁字第02241號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。
    但以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由
    者，不在此限。」「對於再審確定判決不服，復提起再審之
    訴者，前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有
    理由者，自該再審判決確定時起算。」行政訴訟法第276條
    第4項、第5項定有明文。對於確定裁定聲請再審，依同法第
    283條規定，應準用前開規定。
二、本件聲請人因更正土地登記事件，經本院78年度判字第726
    號判決(下稱原判決)確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲
    請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最近
    一次即本院96年度裁字第02241號再審裁定聲請再審。經查
    原判決係於民國78年4月20日確定，有原判決及本院索引卡
    影本各乙份附卷可稽。聲請人於96年10月30日始提起本件再
    審之聲請，距原判決確定時，已逾5年，揆諸首揭規定，顯
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
