【裁判字號】    97,裁,1809
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01809號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
訴訟代理人  林進昇
被 上訴 人  內政部
代  表  人  丁○○
上列當事人間土地徵收事件，上訴人對於中華民國95年4月25日
臺北高等行政法院94年度訴字第2283號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。又提起上訴，應
    以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上訴理由之必要證據，
    復為同法第244條第1項第4款及第2項所明定。是當事人提起
    上訴，如以原審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其
    上訴狀應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如
    以原審判決有同法第243條規定所列各款情形之當然違背法
    令為理由時，其上訴狀應揭示合於該款之事實，及表明依訴
    訟資料合於該違背法令之具體事實。如上訴狀未依此項方法
    表明，或其所表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時，
    即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自
    難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，略以：本件工程使
    用空間為自地面以下16公尺至175公尺間，但仍屬土地所有
    權人之權利範圍，且施工方式並非僅有一種，故被上訴人不
    得以系爭土地之地表未使用即稱案情各異。則本件既屬同一
    工程用地，則將其分別處理，顯然違反平等原則；內政部93
    年10月7日台內地字第0930065037號函徵收非公共設施用地
    與大法官釋字第513號解釋相違背，被上訴人應依照89年公
    告確定之都市計劃案核准徵收系爭土地，以確保上訴人權益
    云云。
三、觀之本件上訴意旨，上訴人就原審駁回其於原審之訴，究竟
    如何不適用法規或適用法規不當，未為具體指摘，或具體表
    明合於當然違背法令之事實，所述者無非係就原審取捨證據
    認定事實之職權行使指為不當，即難認為已對原判決之違背
    法令有具體之指摘，上訴意旨指摘原判決違誤，求為廢棄，
    為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
