【裁判字號】    97,裁,1895
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01895號
聲  請  人   甲○○即長霖企業社
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間就業服務法事件，對於中華
民國96年9月14日本院96年度裁字第2114號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出上訴狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依行政
    訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再審理由，
    此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁
    定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明
    再審理由。如未表明再審理由，法院毋庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院96年度裁字第2114號確定裁定聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，對於上開確定裁定以聲請人前訴
    訟程序未依限繳納再審聲請費，其再審之聲請不合法，予以
    駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
