【裁判字號】    97,裁,1799
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01799號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市稅捐稽徵處間因房屋稅事件，對於中
華民國96年6月22日本院96年度裁字第1321號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277
    條第1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
    謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第1321號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第2款、第13款及第14款所定事由
    ，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說
    明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於上開確定裁
    定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、第
    13款及第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其
    聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
