【裁判字號】    97,裁,1795
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01795號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部間土地徵收事件，對於中華民國96
年9月27日本院96年度裁字第02218號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定有行政訴
    訟法第273條之情形者，始得為之，行政訴訟法第283條規定
    即明。而該法第273條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤者
    ，係指原裁判所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背
    ，或與解釋判例有所牴觸者而言，至於法律上見解之歧異，
    聲請人對之縱有爭執，要難謂為適用法規錯誤，而據為再審
    之理由。
二、本件聲請再審意旨略謂：本院96年度裁字第02218號確定裁
    定（下稱原確定裁定），未針對聲請人指摘臺中高等行政法
    院94年度訴字第392號判決（下稱原審判決）違法之處予以
    審究，竟以上訴不合法，依行政訴訟法第249條規定，裁定
    駁回其上訴，消極不適用行政訴訟法第251條之規定，自有
    同法第273條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤之再審事由
    云云。惟查，聲請人於上訴時指摘南投縣政府辦理公聽會時
    ，未將召開公聽會之開會事由、日期及地點為公告，及南投
    縣政府未進行徵收程序，即先行發包開工等情，原確定裁定
    就上述指摘，依卷內相關資料認需用土地人申請徵收前，已
    依土地徵收條例第10條規定辦理公聽會並將相關事項予以公
    告，又違反土地徵收條例第27條規定者，僅生需用土地人應
    否退出被徵收土地，及應否賠償或補償土地所有權人所受損
    害或損失，對徵收處分之合法與否不生任何影響，該指摘並
    非就原判決之違背法令為具體指摘，業已詳述在案，自無不
    適用行政訴訟法第251條規定之情事。聲請人以其法律上見
    解之歧異，指摘原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1
    款之再審事由，尚難認為有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
