【裁判字號】    97,裁,1896
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    撫卹
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01896號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
再 審被 告  交通部臺灣鐵路管理局
代  表  人  丁○○
上列當事人間撫卹事件，再審原告對於中華民國78年2月3日本院
78年度判字第00273號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用均由再審原告負擔。
    理  由
一、按本件再審對象為本院78年度判字第00273號確定判決，該
    判決作成時間為民國78年2月3日，依行政訴訟法施行法第3
    條之規定，有關再審期間之部分，須依舊法之規定。而本案
    前開確定判決作成時有效實施之64年12月12日修正公布行政
    訴訟法第29條之規定，再審之訴應於二個月內提起之。且該
    項期間，自判決送達時起算；其事由發生在後或知悉在後者
    ，自發生或知悉時起算，因此本案中，有關再審期間之規定
    ，自應適用上開規定。
二、本件再審原告因撫卹事件，不服本院78年度判字第00273號
    確定判決，以其有行政訴訟法第273條第1項第5款及第9款之
    情形，提起再審之訴。經查上開確定判決係於78年2月3日作
    成，分別於78年2月16日、2月18日送達再審原告三人收受，
    此有郵務送達證書附於該案卷可稽，迄今早已超過2個月。
    又再審原告並未於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，此
    項法定程式之欠缺，且不屬由審判長限定期間，命其補正之
    事由，故其本件再審之訴，因已逾期而不合法，應予駁回。
    又本件再審之訴既不合法，其實體上之理由，自毋庸審酌，
    併予敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
