【裁判字號】    97,裁,1867
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01867號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處等間損害賠償事件，對
於中華民國96年8月13日本院96年度裁字第01862號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。
二、本件原確定裁定係於民國96年8月28日送達，有卷附送達證
    書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期
    間0日，算至96年9月27日（星期四）止，即告屆滿，乃聲請
    人遲至96年10月25日始聲請再審，顯已逾期，依上規定，其
    再審聲請自非合法。本件聲請再審不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
