【裁判字號】    97,裁聲,8
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   97年度裁聲字第00008號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府社會局間低收入戶事件，對於
中華民國96年8月3日本院96年度裁字第1743號裁定，聲請補充裁
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第233條第1項、第2項規定：「訴訟標的之一
    部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以判
    決補充之。」「當事人就脫漏部分聲明不服者，以聲請補充
    判決論。」上開規定，依行政訴訟法第218條規定，於行政
    法院之裁判準用之。是聲請補充裁判，以訴訟標的之一部或
    訴訟費用之裁判有脫漏者為限，不包括裁判所持理由在內，
    此觀上開法條規定自明。
二、查聲請人因低收入戶總清查，經臺北巿萬華區公所初審後，
    函送相對人複核認其家庭存款投資超過規定，以民國91年1
    月18日北市社二字第09130351700號函核定聲請人全戶2人為
    低收入戶第三類，惟不予核發生活扶助費，並由萬華區公所
    以91年2月7日北市萬社字第2145號函轉知，聲請人不服，循
    序提起行政訴訟，經本院94年度判字第513號判決駁回其上
    訴，聲請人仍不服，以有行政訴訟法第273條第1項第1款事
    由，提起再審之訴，經本院96年度裁字第1743號裁定（下稱
    原裁定）以：經詳閱卷內資料，其再審理由，聲請人（即原
    裁定之再審原告，下同）於上訴狀及上訴理由狀均已主張過
    （見上訴卷第12至20頁及第42至45頁），並經本院原判決審
    酌論斷，聲請人就其已依上訴主張之事由，基於再審訴訟補
    充性原則，自不得再執以為再審理由，其再審之訴，於法不
    合等詞，而駁回其再審之訴，再審訴訟費用由聲請人負擔。
    又其再審之訴既不合法，依程序不合，實體不究原則，自無
    庸對其實體上之主張為審酌，即本院上開原裁定就聲請人所
    請求之訴訟標的及訴訟費用並無脫漏之情形，本件聲請人對
    原裁定所持理由不服，尚難執為聲請補充裁定，揆之前揭規
    定及說明，本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
