【裁判字號】    97,裁,1838
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01838號
上  訴  人  柏鼎股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年11月28日臺
北高等行政法院96年度訴字第1568號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決提起上訴，係以：其僅為
    一小型貿易公司，根本不知悉達美樂科技股份有限公司、愛
    爾金科技股份有限公司為虛設行號。第三人林進順既表示係
    代表上開二家公司與上訴人交易，上訴人確實有向該二家公
    司進貨，嗣後又銷售予其他公司，惟被上訴人僅以事後達美
    樂、愛爾金公司申報之稅捐資料及其後未繳營業稅推論該二
    公司為虛設行號，無從證明上訴人與該二公司間卻無交易事
    實。另欠稅者應為賣方愛爾金公司而非上訴人，被上訴人據
    以追查上訴人補繳稅額及罰鍰，與法理不合等語，為其理由
    。
三、經查，原判決對於如何維持認定上訴人於民國81年5月至8月
    間無進貨事實，卻取得涉嫌虛設行號達美樂公司、愛爾金公
    司所開立之統一發票10紙，金額計新台幣（下同）8,591,44
    0元，作為進項憑證扣抵銷項稅額，案經被上訴人以上訴人
    將前開所取得不實統一發票作為進項憑證並申報扣抵銷項稅
    額，致逃漏稅款，核定補徵營業稅額429,572元外，並按所
    漏稅額處以5倍罰鍰，業已敘明其認定之理由。上訴論旨雖
    以原判決片面採信被上訴人之詞而為不利上訴人之判決指摘
    其有違誤，然此就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘其為不當，已無可採；且對原判決究竟有何違背法令之事
    由，亦未具體指明。參照首揭規定，其上訴顯難認為合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
