【裁判字號】    97,裁,1834
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01834號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  林旺根
                          臺北縣板橋市○○街61號
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國96年12月20
日臺北高等行政法院96年度訴字第1478號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：(一)系爭土地
    原係多筆畸零土地，經上訴人分別向國有財產局及日比達土
    地所有權人購買取得所有權後，於94年8月24日辦理合併，
    並無故意利用合併、分割等手段墊高前次移轉現值，且地政
    機關為產權單純化而鼓勵合併，被上訴人應以地政機關按平
    均地權條例施行細則第24條規定分算之前次移轉現值為據核
    算土地增值稅，始為正辦。又合併前677、677之2地號等2筆
    土地原屬國有土地，其申購地價高出當年期公告現值甚多，
    且面積占總面積比例為30.44%，其差額即屬非自然漲價之部
    分，此一法律利益，除經買賣雙方同意高報移轉現值而由買
    方承受外，應由土地所有權人享有，應自漲價總數額中扣除
    ，始為公允。基於法律不溯及既往，已改算之地價應受信賴
    保護，臺北市地政處將其前次移轉現值每平方公尺改為42,
    550元，於法有據，故以改算後之前次移轉現值據以核算土
    地增值稅，應屬「正當合理之信賴」，依法自受到保證;且
    平均地權條例為土地稅法之特別法，故依該條例而改算地價
    應優先適用。(二)土地稅法第33條第8項規定之立法意旨，係
    為減輕長期持有土地者負擔而設，惟如以未改算前各筆土地
    之原地價分別計徵，縱以持有土地年限超過40年以上而予減
    徵，其結果反較合併計算後不予減徵高出甚多。如此減徵之
    優惠，反而土地所有權人之負擔，顯然不利，應允許當事人
    有選擇之權利。(三)本件土地合併前，地形互為畸零，依建築
    法第44條規定，合併前677、677之2地號即假前揭規定，取
    得合併證明，始得向國有財產局申購，而毗連土地690之2地
    號，屬於裡地，亦無法單獨建築，故由上訴人價購，乃屬通
    常「私經濟活動交易」，並非「意圖減少稅捐負擔之行為」
    ，顯與「租稅規避」有別等語，資為論據。本院經核其上訴
    理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    ，以其對法律上見解之歧異，指摘原判決為不當，並就原審
    已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛
    盾，而非具體說明其有何不適用法規或適用法規不當之情形
    ，並揭示該法規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243
    條第2項所列各款之事實，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
