【裁判字號】    97,裁,1811
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    有關技術人員證照事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01811號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳科升律師
被 上訴 人  行政院勞工委員會
代  表  人  盧天麟
上列當事人間有關技術人員證照事務事件，上訴人對於中華民國
96年11月8日臺北高等行政法院96年度訴字第747號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判決有同條第
2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於高等
行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等
行政法院判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理
由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文
法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243
條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，
即難認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
訴自難認為合法。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以
：被上訴人對系爭術科測試前材料之提供，是否有故意過失導致
欠缺，原審對此影響判決結果之重要事證，顯未盡調查之能事，
即屬判決不備理由；上訴人提出有利於己之民國94年11月29日勞
中三字第0940026689號函，亦不被法院所採，屬判決理由矛盾之
明證等語，為其理由。本院經核其所陳上述理由，係就原審已論
斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未
具體說明其有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法
規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之
事實，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說
明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
