【裁判字號】    97,裁,1848
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01848號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立雲林科技大學間退學事件，對中華民
國96年7月30日本院96年度裁字第1705號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具
    體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第1705號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定之事由，對之
    聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對
    於前訴訟程序確定裁定不服之實體上理由，對於原裁定以聲
    請未具體表明再審理由為不合法而據以駁回該聲請，究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則
    未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條第1項
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
