【裁判字號】    97,裁,1871
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01871號
聲 請 人 甲○○
         乙○○
         丙○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府等間損害賠償事件，對於中華
民國96年10月29日本院96年度裁字第2443號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出異議狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依再審程序調查裁判。次查聲請再審應依行政訴訟法第
    98條之3第2項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國96年12月19日送達
    聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
