【裁判字號】    97,裁,1819
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01819號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃福卿律師
被 上訴 人  臺灣銀行股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間公保事件，上訴人對於中華民國96年11月21日臺北
高等行政法院96年度訴字第1034號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：其於民國90
    年1月31日提早自中華電信公司轉職台南縣下營鄉公所任職
    ，應視為依公保法施行細則第37條規定之轉任，而非再任，
    自無公保法第14條第2項、第5項及第19條之適用，原審自有
    不適用法規及適用不當之違法等語，資為論據。本院經核其
    上訴狀所載內容，或係重述其在原審業經主張而為原判決摒
    棄不採之陳詞，或係執其一己之法律見解，就原審所為論斷
    或駁斥其主張之理由，泛言原判決適用法規不當，而未具體
    表明原判決究竟有如何合於不適用法規或適用不當、或有行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，尚難認為已對原判
    決之如何違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，應認
    其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
