【裁判字號】    97,裁,1851
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01851號
聲  請  人  甲○○吳昭興之承.
上列聲請人與相對人臺南市臺南地政事務所間有關土地登記事務
事件，對於中華民國94年10月27日本院94年度裁字第2245號裁定
，依行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款聲請再審部分，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事；或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有何合於再審之事由
    者，均難謂已表明再審事由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第2245號裁定（下稱原裁定）
    依行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款聲請再審部分，
    核其聲請意旨略謂：聲請人乃系爭土地之真正所有權人，系
    爭土地登記過程行政機關確實違誤，有土地確實承租證明書
    、繳地租之憑據、收據、日據時代戶籍謄本等證據，自應重
    新調查、審查云云，而就原裁定以前訴訟程序之上訴人吳昭
    興未合法表明上訴理由，上訴不合法予以駁回，究有如何合
    於行政訴訟法第273所定再審事由之具體情事，則無一語指
    及，故依首揭規定，本件再審聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
