【裁判字號】    97,裁,1865
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請解釋憲法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01865號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人臺北市政府環境保護局間聲請解釋憲法事
件，對於中華民國96年7月30日本院96年度裁字第1710號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第27
    3條所定再審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有再審
    事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未
    表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院96年度裁字第1710號確定裁定聲請再審
    ，經核其聲請狀所載內容，未表明上開確定裁定究有如何合
    於行政訴訟法第273條所定再審理由之具體情事，依上說明
    ，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
