【裁判字號】    97,裁,1894
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01894號
聲  請  人  財團法人台北縣私立葉經望社會福利慈善事業基金
            會
代  表  人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間土地增值稅事件
，對於中華民國96年9月20日本院96年度裁字第02119號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須針對
    再審對象之確定裁定，以該確定裁定有如何合於行政訴訟法
    第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。若未為此表
    明，尚難謂已合法表明再審理由。
二、在本案中，聲請人是以本院96年度裁字第2119號確定裁定為
    再審對象，但並未表明上開確定裁定有何構成行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事。事實上，本院上開確定裁
    定是以聲請人就臺北高等行政法院94年度訴字784號判決所
    提起之上訴，以「其未具體說明原判決違背法令，上訴不合
    法」為由，而從程序上駁回該案之上訴。換言之，本院上開
    確定裁定，就臺北高等行政法院94年度訴字784號判決中之
    事實認定及法律適用，並未進入實體之審查，而僅係以聲請
    人在該案中所提出之上訴理由，就第一審判決違背法令之指
    摘，不夠具體化，未達上訴合法門檻，而駁回其上訴。因此
    對本院前開確定裁定聲請再審，自應針對上開「門檻審查」
    有無違法為論述。然而本案聲請人對此全無任何論述，依上
    說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
