【裁判字號】    97,裁,1829
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01829號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                          蘭縣礁溪鄉○○村○○路23號
被 上訴 人  宜蘭縣政府
代  表  人  丙○○
參  加  人  宜蘭縣礁溪鄉健康休閒專用區
            自辦市地重劃區重劃會
代  表  人  丁○○
上列當事人間土地重劃事件，上訴人對於中華民國96年11月15
日臺北高等行政法院96年度訴字第214號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：(一)宜蘭縣政
    府就系爭地區之市地重劃，既未完成法定程序，亦明顯違背
    內政部核定之主計畫，自不得再違法受理自辦重劃會之申請
    ，乃至核准自辦重劃會之重劃結果，原審就上述宜蘭縣政府
    違法情形，置而未論，亦未附具任何理由，顯有違反行政訴
    訟法第243條第2項第6款不備理由之違法，且市地重劃未經
    擬定市地重劃書送交上級機關核定，亦未依法公告係明顯違
    背法令，更不得據以為核准自辦重劃基準，依行政程序法第
    116條第6款、第7款之規定，行政處分無效，而原審未予廢
    棄該核准重劃會設立及重劃結果違法行政處分，亦有行政訴
    訟法第243條第1項判決不適用法規之違法。(二)受理自辦會之
    申請及同意自辦重劃之結果，涉及人民財產權之得喪變更，
    係屬行政處分，而原審認係事實敘述或觀念通知，顯有適用
    法規不當之違法。(三)12米道路位於自辦重劃區內，卻未納入
    市地重劃，規避法律，造成加重自辦重劃區之私地所有權人
    之公共設施負擔，且12米道路之臨街地，即免去依法須提撥
    之特別負擔，此係明顯之濫用裁量，侵害人民權益；及重劃
    區容積率及建蔽率明顯低於正常標準，違反都市計畫法台灣
    省施行細則第32條、第34條之規定；及本件自辦重劃，未依
    法分配土地，致分配有畸零地，明顯違反市地重劃實施辦法
    ，足證自辦重劃不合法。因此，縣政府濫用裁量，違法訂定
    細部計畫，自屬無效，原審就自辦重劃會依違法之細部計畫
    所為之自辦市地重劃，未予撤銷，又未說明理由，即有判決
    違背法令及不備理由之違法等語，為其論據。本院經核上訴
    人之上開理由，無非係對原審取捨證據、認定事實，任意指
    摘原判決不當，或以其一己對法規之誤解，泛言原判決不適
    用法規或適用不當，而未具體表明原判決究有如何不適用法
    規或適用不當，或有如何違背司法院解釋或本院判例，及有
    如何合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為
    已對原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，
    其上訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
