【裁判字號】    97,裁,1863
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01863號
再 審原 告  甲  ○
            乙○○
            丙  ○
            丁  ○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達.
上列當事人間遺產稅事件，再審原告對於中華民國94年11月17日
本院94年度判字第01796號判決，本於行政訴訟法第273條第1項
第13款、第14款提起再審之訴事由部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形
    ，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第275條定有
    明文。次按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法
    第28條第1項定有明文。而上開規定依行政訴訟法第18條規
    定，為行政訴訟所準用。
二、查本件再審原告對於本院94年度判字第1796號判決，以有行
    政訴訟法第273條第1項第13款及第14款規定事由，向本院提
    起再審之訴，依前揭規定，本院並無管轄權，爰依職權裁定
    移送原審臺北高等行政法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
