【裁判字號】    97,裁,1866
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01866號
抗  告  人  甲○○
                          送達.
                          南縣.
上列抗告人因與相對人國防部間聲請移轉管轄事件，對於中華民
國96年12月12日臺北高等行政法院96年度聲字第53號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件臺北高等行政法院96年度聲字第53號裁定，係於民國96
    年12月18日送達於抗告人本人蓋章簽收，有送達證書附原審
    卷可稽，抗告之期間，應自96年12月19日起算，因其住居臺
    南縣，扣除在途期間13日，至97年1月10日（星期四）即已
    屆滿，乃抗告人遲至97年1月28日始提抗告，亦有加蓋於訴
    狀收文戳可按，其提起抗告顯已逾上開法定不變期間；又原
    審上開裁定因理由欄文字有誤寫，嗣經原審裁定加以更正，
    使與原審本來之意思相符，原裁定意旨，並未因而變更，故
    更正裁定溯及於為原裁定時發生效力，對原裁定抗告之不變
    期間，自不因更正裁定而受影響。本件抗告人主張自97年1
    月7日收受更正裁定之次日起算抗告之期間，洵不足採。綜
    上說明，本件抗告為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
