【裁判字號】    97,裁,1887
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01887號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  張萬傑律師
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
                          送達.
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國94年9月
29日本院94年度判字第01525號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用均由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276條第1項、第2項所明定。
二、本件再審原告因綜合所得稅事件，不服本院94年度判字第15
    25號判決(下稱原確定判決)，泛稱本件有行政訴訟法第273
    條第1項之事由，主張原確定判決適用法規不當及違背證據
    法則等情事，而提起再審之訴。經查再審原告係於民國94年
    10月18日收受原確定判決，此有郵務送達證書附於該案卷可
    稽。再審原告提起再審之訴之期間，應自94年10月19日起算
    (其住所在臺北市，無庸扣除在途期間)，迄至94年11月17日
    （星期四）即已屆滿，再審原告遲至94年12月16日始提起本
    件再審之訴，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據
    ，顯已逾越上開法定不變期間。又再審原告並未依行政訴訟
    法第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間
    之證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命
    其補正之事由，應逕認本件再審之訴因逾期不合法而予駁回
    。又本件再審之訴既不合法，其實體上之理由，自無庸審酌
    ，併予敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
