【裁判字號】    97,裁,1860
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01860號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國95年2月23日臺北
高等行政法院94年度訴字第1161號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，略以：被上訴人就
    上訴人(被保險人)所申請殘廢給付，先核定殘廢程度為(殘
    廢給付標準表)第8項第7等級，之後再核定為第9項第13等級
    ，已嚴重違反不利益變更禁止原則，且有權力濫用之違法等
    語。經核上開理由，無非仍執業經原審論斷不採之詞，加予
    爭執，且通觀其上訴狀均無一語指及原判決究竟有違背何項
    法令、不適用或如何適用法令不當之具體情事，即非主張原
    判決違背法令以為上訴理由。依首揭說明，應認其上訴不合
    法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
