【裁判字號】    97,裁聲,7
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   97年度裁聲字第00007號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人行政院金融監督管理委員會間因銀行法事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請
    求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀
    行政訴訟法第102條第2項、第176條準用民事訴訟法第284條
    之規定自明。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，
    專就聲請人提出之證據為之，倘法院就聲請人提出之證據，
    未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請
    駁回。
二、本件聲請人曾就其與行政院金融監督管理委員會間因銀行法
    事件，向本院提起抗告，經本院97年度裁字第480號裁定駁
    回抗告後，仍表不服並向本院聲請再審，並聲請訴訟救助，
    惟其就無資力支出訴訟費用之事由，雖提出台灣土地銀行中
    正分行96年7月3日正放字第0960000263號函影本以為釋明，
    惟其所提證據，僅係就貸款額度所為之函復，且依據該函內
    容所載，聲請人尚有老人就養金每月15,000元之收入來源，
    尚不足以證明聲請人確無資力支出訴訟費用，其釋明自有不
    足，難謂合於聲請訴訟救助之要件，其聲請不應准許，應予
    駁回。
三、爰依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
