【裁判字號】    97,裁,1788
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01788號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人更正土地登記事件，對於中華民國94年1月20日本院
94年度裁字第109號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國94年3月9日送達，有卷附送達證書
    足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間
    8日，算至94年4月18日（星期一）止，即告屆滿，乃聲請人
    遲至96年3月26日始聲請再審，此有高雄高等行政法院加蓋
    於訴狀上之收文戳記所載日期可據，顯已逾期。又聲請人雖
    主張係以本院95年度裁字第2697號裁定為新證據，然就此發
    生或知悉在後有利於己之事實，並未舉證證明，依首揭說明
    ，其再審聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
