【裁判字號】    97,裁,1793
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01793號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部間訴訟救助事件，對於中華民國96
年10月23日臺北高等行政法院96年度救字第18號裁定，提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人於原審與相對人法務部間確認行政處分無效事件
    ，並向原審聲請訴訟救助，經原審以未據其提出能即時調查
    之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未
    據提出保證書以代之，其聲請即屬無從准許，而予以駁回。
    抗告意旨略以:其目前受高雄市政府社會局每月救濟金僅新
    臺幣（下同）8,000元，連生活費之最低水平都不足，何來
    繳納訴訟費用可言？且抗告人因受媒體不法及不實之報導，
    致名譽受損，無法借貸繳納裁判費，故請類推適用民事訴訟
    法第107條第2項規定，准予訴訟救助等語，並提出其郵局帳
    號暨高雄市政府社會局苓雅區公所通知領用救濟品通知單為
    證。經查，抗告人雖向原審聲請訴訟救助，惟其提起本件抗
    告時，業已繳納抗告費，有該繳納收據附卷可稽，足證其有
    繳納裁判費之能力，其抗告為無理由應予駁回。至於所舉臺
    灣臺北地方法院96年度救字第161號裁定等件資料，係新證
    據，本院無從審斟，附此明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
