【裁判字號】    96,訴,3484
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03484號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列當事人間因資遣事件，原告不服教育部中華民國96年9 月7
日台訴字第0960116114A 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告原係台北縣中山國民中學教師，86學年度該校校址
    遷移，學校班級數縮減致教師員額超編，該校教評會先審定
    超額教師產生方式，86年6 月2 日校務會議討論並通過「超
    額教師產生順序及介聘原則」及各科預定超額之教師人數，
    依該原則計算生物科教師需求名額為4.09人，經決議為4 人
    ，當時生物科教師共有5 位，乃以到校先後為超額教師產生
    原則：「後到先出」，然原告到校時間排序最晚，爰確認其
    為生物科超額教師並公告週知。同年7 月29日第3 次超額教
    師輔導介聘，輔導小組依規定將原告分發至台北縣林口國中
    ，8 月8 日將分發結果告知原告，原告於同月10日傳真該校
    校長拒絕承認自己是超額教師，8 月底以電話通知學校：不
    會去林口國中，要學校逕依規定處理等語；同年10月4 日該
    校教評會決議資遣原告，12月2 日縣府同意備查。嗣被告爰
    以94年8 月11日北府人三字第0940535605號函，依教師法第
    15條規定核定原告資遣案，並檢附94月7 月15日Ｚ00000000
    0 學校教職員資遣證明書。
三、查本件原告係於94年9 月14日知悉被告機關所屬教育局所核
    發之學校教職員資遣證明書，此有訴願書中原告所填寫之資
    料可稽。計其提起訴願之期間，應自94年9 月15日起算，至
    94年10月14日屆滿。然原告遲至96年6 月25日始向教育部訴
    願審議委員會提起訴願，已逾法定不變期間，訴願決定予以
    不受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，
    應予駁回。至原告另請求被告應負賠償乙節，亦失所附麗，
    應以駁回，併此敘明。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林玫君
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
