【裁判字號】    96,訴,2394
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02394號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  國防部
代  表  人  丙○○部長）住同.
被      告  國防部陸軍司令部
代  表  人  趙世璋（司令）住同上
共      同
訴訟代理人  徐克銘  律師
            洪大植  律師
            林建志  律師
上列當事人間因請求補助費事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應
    以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文
    。另按行政訴訟法第8 條第1 項固規定人民對於因公法上原
    因發生之財產上之給付，得提起給付訴訟，請求行政機關給
    付。惟此一般給付之訴，乃在於實現公法上給付請求權而設
    ，同法第5 條所規定人民得訴請行政機關為一定之行政處分
    之課予義務訴訟亦同。惟一般給付訴訟，相對於其他訴訟類
    型，特別是以「行政處分」為中心之撤銷訴訟及課予義務訴
    訟，具有「備位」性質，從而若其他訴訟類型得以提供人民
    權利救濟時，即無許其提起一般給付訴訟之餘地。再就立法
    意旨觀之，若許原告逕行提起一般給付訴訟，則無異免除審
    查行政處分合法性須遵守之訴願前置主義，而使原本可提起
    撤銷訴訟或課予義務訴訟之事件，皆將遁入一般給付訴訟領
    域。當事人亦可能藉由提起一般給付訴訟來規避課予義務訴
    訟較多之訴訟要件。因此，欲提起一般給付訴訟，須以該訴
    訟得「直接」行使給付請求權者為限，如按其所依據實體法
    上之規定，尚須先經行政機關核定其給付請求權者，則於提
    起一般給付訴訟之前，應先提起課予義務訴訟，請求行政機
    關作成該特定之行政處分。另觀行政訴訟法第8 條第2 項規
    定：「前項給付訴訟之裁判，以行政處分應否撤銷為據者，
    應於依第4 條第1 項或第3 項提起撤銷訴訟時，併為請求。
    」，是有關人民申請金錢給付，須由行政機關先作成核准處
    分者，於行政機關拒絕申請時，申請人須先循序提起課予義
    務訴願及課予義務訴訟，請求判令行政機關作成核准處分，
    而不得直接提起給付訴訟。
二、原告起訴意旨略以：台南市國軍眷村富台新村、實踐二村、
    樂群新村及光復新村等四眷村，奉行政院70年3 月6 日台70
    內2738、3722號函及86年7 月29日台86內30354 號函核，用
    該四眷村原址土地與台灣省政府合建國民住宅。該國宅社區
    於92年2 月14日完工，被告機關僅願以實際規劃使用住宅區
    土地面積40.173平方公尺為基礎計算土地購宅補助款；然本
    件應以上開四眷村之原址總面積作為基礎為計算才合理，爰
    提起本件訴訟，請求被告應給付原告尚未發放二公頃多的土
    地補助款及未發放期間之利息。
三、按「二、軍種（列管）單位：(一)組成重建委員會及執行小組
    ，貫徹上級重建聯合指導委員會及綜合協調作業組之決議，
    並接受指導。‧‧。(三)重建眷村土地變更用途之呈報與協調
    規劃使用。(七)協調地方政府組成聯建督導組及眷舍拆遷補償
    評估小組，進行住宅工程督導，確保眷戶權益。」為國軍老
    舊眷村重建試辦期間作業要點－柒、權責區分，二(一)(三)(七)所
    明定。另上開作業要點－、執行要領，二、土地價款之計算
    與運用部分之規定：「(一)眷村土地讓售價款，以房屋出售時
    之當期公告現值為原則，如土地公告現值偏低，得比照同區
    段相鄰之一般土地公告現值專案評估。(二)眷村土地得款，以
    百分之七十循收支併列方式完成預算程序，作為本要點五、
    一般作法(一)所規定之補償費及輔助原眷戶購宅之用。」，足
    認，依上開作業要點之規定，僅係規範土地價款之計算及運
    用方式，並未規定眷戶得請求以特定土地作為計價基礎；是
    以，人民向行政機關請求給付補助費，自應由行政機關以行
    政處分為之。從而，原告向被告請求給付補助費，應係提起
    前述行政訴訟法第5 條之課予義務訴訟，如經否准後，再就
    該否准之處分，循序提起行政救濟並一併請求給付始為正辦
    ，原告卻逕行提起一般給付訴訟，自有起訴不備其他要件之
    不合法，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107 條第1
項第10款、第104 條，民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林玫君
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
