【裁判字號】    96,訴,4151
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04151號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  曾桂釵  律師
被      告  內政部
代  表  人  癸○○（部長）
上列事人間因收回被徵收土地事件，原告不服行政院中華民國96
年10月1 日院臺訴字第0960090781號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。課
    予義務訴訟含有撤銷訴訟之成分，同須經訴願前置程序，其
    起訴期間法無明文，應類推適用撤銷訴訟之規定，於訴願決
    定書送達後2 個月之不變期間內為之。若逾期提起，顯不合
    法，其情形不可補正，應依同法第107 條第1 項第6 款裁定
    駁回之。
二、本件原告申請收回被徵收土地，經被告核定同意新竹縣政府
    所擬不予發還意見而否准。原告提起訴願，經行政院96 年
    10月1 日院臺訴字第0960090781號訴願決定駁回。查訴願決
    定書於96年10月3 日送達於原告之訴願代理人，有送達證書
    附訴願決定卷可稽，原告起訴請求判決撤銷原處分及訴願決
    定並命被告作成准予收回之行政處分，係提起課予義務訴訟
    ，起訴期間應自96年10月4 日起算，因原告住居新竹縣，扣
    除在途期間4 日，於96年12月7 日（週五）屆滿。惟原告遲
    至96年12月18日始向本院起訴，此有本院加蓋於訴狀上收文
    戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定與說
    明，顯非合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
