【裁判字號】    96,訴,3768
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03768號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  王寶蒞  律師
上列原告因土地徵收事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告以其所有坐落台北縣鶯歌鎮○○○段238 之11地號
    土地於87年間經拓寬為道路，卻漏未徵收補償，遂申請補辦
    ，由台北縣鶯歌鎮公所以91年8 月22日北縣鶯建字第091001
    2391號函復因財源嚴重短絀，俟爭取上級補助或財政改善後
    再行辦理徵收。原告不服，提起訴願，經被告以92年7 月22
    日北府訴決字第0920468952號訴願決定：「原處分撤銷，由
    原處分機關於決定書送達之次日起七個月內另為適法之處分
    」。原告猶表不服，提起行政訴訟，經本院93年9 月20日以
    92年度訴字第3981號裁定駁回，並經最高行政法院94年度裁
    字第2125號裁定駁回抗告在案。迄今仍未辦理徵收補償，乃
    提起行政訴訟。經查其訴狀記載臺北縣政府函，發文日期中
    華民國90年11月22日，發文字號北府工養字第429176號，提
    起行政訴訟如下，訴之聲明：「請領尚未補徵收私有土地拓
    寬道路土地坐落台北縣鶯歌鎮○○○段238 之11地號。」事
    實‧‧‧理由，原告因土地徵收事件不服原處分機關臺北縣
    政府發文日期中華民國91年7 月31日，發文字號北府工養字
    第091041197 號函文處分，提起行政訴訟‧‧‧。通觀其訴
    狀全文，起訴之聲明並不明確。經本院審判長於96年11月15
    日裁定命於7 日內補正。原告具補正之起訴狀，記載訴之聲
    明：「訴願決定原處分均撤銷」，並列訴願決定為被告92年
    7 月22日北府訴決字第0920468952號，且提出該訴願決定書
    影本。惟原告前曾不服該訴願決定，提起行政訴訟，經本院
    於93年間裁定駁回在案，已如前述。迄今歷3 年有餘，又不
    服提起撤銷訴訟，早已逾法定不變期間。依照前開規定，其
    提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。至於原告訴狀記載被告
    90年11月22日北府工養字第429176號、91年7 月31日北府工
    養字第091041197 號函，前者旨在函復原告陳情，略謂已函
    囑鶯歌鎮公所辦理；後者旨在函復鶯歌鎮公所請自籌經費辦
    理徵收補償。均無非事實說明性質，非行政處分，且原告亦
    未不服該2 函而經訴願程序。是縱原告以該2 函為撤銷訴訟
    之程序標的，亦不合法，附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
