【裁判字號】    96,再,81
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    撫卹
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00081號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  國防部後備司令部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列聲請人因撫卹事件，對於最高行政法院中華民國96年7 月5
日96年度裁字第01475 號裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」、「裁定已
    經確定，而有第273 條之情形者，得準用本編之規定，聲請
    再審。」行政訴訟法第275 條第1 項、及第283 條分別定有
    明文。可知聲請人對最高行政法院之裁定，聲請再審，經最
    高行政法院駁回其聲請後，若再對該駁回再審聲請之裁定聲
    請再審，即應由最高行政法院管轄。
二、本件聲請人前撫卹事件，不服本院95年4 月26日94年度訴字
    第2873號裁定駁回其訴，提起抗告，經最高行政法院96年度
    裁字第173 號裁定以其抗告無理由，駁回抗告而確定。嗣聲
    請人又再對上開最高行政法院96年度裁字第173 號裁定聲請
    再審，亦經最高行政法院於96年7 月5 日以96年度裁字第14
    75號裁定駁回其再審之聲請。本件即係聲請人不服前揭最高
    行政法院96年度裁字第1475號駁回其再審聲請之裁定，所提
    起之另一次再審聲請。揆諸前揭規定及說明，本件專屬最高
    行政法院管轄，爰依職權將本件移送於有管轄權之最高行政
    法院。
三、依行政訴訟法第275 條第1 項、第283 條、第18條、民事訴
    訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    3    月     13     日
              臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  林文舟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97   年    3    月     14     日
                                    書記官  孫筱晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
