【裁判字號】    97,簡上,29
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡上字第29號
   公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
   上  訴  人
   即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院九十六年度簡字第三六
二七號中華民國九十六年十一月二十八日所為第一審簡易判決（
檢察官聲請簡易判決處刑書案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
六年度偵字第九一二二號、第一二六０八號）提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十六年四月十九日下午八時許，搭乘周宗毅
    所騎乘車號五ＨＶ－五七０號重型機車，在臺北市○○區○
    ○街、成都路口，因行車糾紛，與甲○○發生口角，竟共同
    基於傷害及毀損之犯意聯絡，周宗毅徒手、乙○○持安全帽
    （未扣案）共同毆打甲○○，致甲○○受有顏面二公分乘一
    公分挫傷、０. 五公分撕裂傷及右手肘骨折合併脫臼之傷害
    ，甲○○所配載之眼鏡亦因而破裂損害不堪用，足以生損害
    於甲○○（周宗毅所犯傷害及毀損等犯行，業經本院以九十
    六年度簡字第三六二七號判決判處有期徒刑六月，減為有期
    徒刑三月確定）。嗣經路人報警處理，為警於同日晚間八時
    二十分許當場查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、證據之認定：
    上開犯罪事實，業據(1)告訴人即證人甲○○於警詢、檢察官
    偵查及本院原審調查時指述明確（偵查卷第二十一頁至第二
    十五頁調查筆錄、第五十六頁至第五十七頁訊問筆錄、第六
    十一頁至第六十二頁訊問筆錄、本院原審九十六年度簡字第
    三六二七號卷九十六年十一月二十六日訊問筆錄參照），核
    與(2)證人林文彥於警詢及檢察官偵查時證述相符（偵查卷第
    二十六頁至第二十七頁調查筆錄、第六十三頁訊問筆錄參照
    ），並有(3)臺北市立聯合醫院中興院區甲種診斷證明書一份
    在卷可證（偵查卷四十頁參照），且被告乙○○於本院九十
    七年三月六日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），
    是依上開(1)、(2)、(3)補強證據已足資擔保被告於本院審理時
    所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被
    告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百
    五十六條第一項及第二項規定，本院自得依被告前述自白及
    該補強證據認定被告確有為前述傷害及毀損之犯行，本件事
    證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    ，及同法第三百五十四條毀損罪。被告乙○○與同案被告周
    宗毅就上開傷害、毀損犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告乙○○以一行為觸犯傷害、毀損罪，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重論以傷害罪處斷
    。
  (二)原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第三百五十四條、第五十五條、第四十一條第一項、刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，判處被告乙○
    ○有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    並以被告乙○○犯行之時間在九十六年四月二十四日之前，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條之規定，減為有期徒刑三月，並諭知易科罰
    金之折算標準，經核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。
    被告以其判決後與告訴人甲○○達成和解為上訴理由指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。然查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷
    可稽，且被告乙○○業於本院審理時，與告訴人達成和解，
    告訴人於本院審理時表示願意給被告一次自新的機會，此有
    和解書及本院九十七年三月六日審判筆錄在卷可佐，足認被
    告係因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院綜核各情認原審所為刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
  (三)至於被告乙○○犯罪所用之安全帽，雖為其犯罪所用，惟並
    未扣案，未免日後執行困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
