【裁判字號】    97,破,34
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第34號
聲  請  人  廖文鐸即智盟科技顧問股份有限公司清算人
上聲請人聲請宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一裁判費新臺幣貳仟元。
二財產狀況說明書（應記載現有資產價值，並提出各項財產之「
  交易市值」證明），及債權人清冊（應詳列債權人之姓名及聯
  絡方式）、債務人清冊（應詳列債務人之姓名及聯絡方式）及
  各項債權、債務之證明。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
