【裁判字號】    97,訴,954
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第954號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
            甲○○原名：吳宇.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬陸仟捌佰肆拾玖元，及自民
國九十四年六月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之九點
八八計算之利息，暨自民國九十四年七月二十三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並
    無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對
    其一造辯論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人
    ，於民國93年11月22日向原告借款新台幣（下同）800,000
    元，期限至98年11月22日止，前三個月按週年利率百分之二
    點八八、第四個月起至第六個月止週年利率百分之五點八八
    、第七個月起按週年利率百分之九點八八分段計算利息。上
    述借款如未按期償還清償時，逾期在六個月以內者，按上開
    利率之百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率之百分
    之二十計算之違約金。詎被告乙○○僅繳款至94年6 月22日
    ，依借據約定書第3條約定，視同債務全部到期，原告爰依
    消費借貸及連帶保證關係之法律關係，訴請被告連帶給付如
    主文所示之金額利息與違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據1份、歷史往來明細
    查詢各1份為證，並為被告甲○○所不爭執，又被告乙○○
    已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未
    提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280 條
    第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在。故原告
    本於上開消費借貸契約與連帶保證契約，請求被告連帶給付
    上述本金與利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    13    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
