【裁判字號】    95,建,232
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第232號
上  訴  人  太平洋建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部鐵路改建工程局（原交通部台北市
區地○○路工程處）間給付承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）37,967,012元，應徵第
二審裁判費519,204元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
