【裁判字號】    97,簡,894
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項、同法第140 條
    第1項之罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第135條第1項、第140條第1項、第51條第6款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  簡易庭法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                        書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
