【裁判字號】    97,撤緩,20
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○所犯詐欺案件（本院96年度簡字第40
15號），聲請撤銷（本院95年度易字第2316號）緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    95年11月13日以95年度易字第2316號，判處有期徒刑7月，
    緩刑3年，並於95年12月18日確定。惟查受刑人於緩刑前之
    民國95年11月間因故意犯幫助詐欺罪，而在緩刑期間內，經
    本院於96年12月31日判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又
    15日，且於97年1月21日確定（本院96年度簡字第4015號）
    。因認受刑人違反刑法第75條之1第1項第1款規定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，因而聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認為聲請人之聲請於法並無不合，爰撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
