【裁判字號】    97,簡,958
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21620 號），及移送併辦（97年度偵字第1409號），本院認
為不宜以簡易判決處刑（96年度簡字第3782號），改依通常程序
審理（96年度易字第3023號），經被告於準備程序中自白犯罪，
認為仍宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除增列被告於本院準備程序中自白（見本院
    民國97年3 月10日準備程序筆錄）、合作金庫商業銀行長春
    分行96年11月2 日合金長春字第0960004650號函所附被告帳
    戶交易明細為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言」，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決可資參照。被告甲○○基於幫助詐欺之犯意，提
    供帳戶存摺、金融卡及密碼予某真實姓名、年籍不詳成年人
    士，再由該名人士與其餘真實姓名、年籍不詳成年人士，共
    同以詐術使被害人乙○○陷於錯誤，而匯款至被告帳戶，再
    經由上揭人士提領，綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐欺
    犯行之構成要件行為，核其所為係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告幫助該名真實姓名
    、年籍不詳成年人士與其餘真實姓名、年籍不詳成年人士共
    同犯前開詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供存摺、金融卡及密碼予該名
    人士使用，使上揭人士得利用上開帳戶轉匯詐騙款項，助長
    詐欺犯罪之猖獗，影響社會正常經濟交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，惟事後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項，第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、移送併辦部分與上開聲請簡易判決處刑事實均相同，為同一
    事實，本院自得併予審酌，附此敘明。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    13     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
