【裁判字號】    97,聲,488
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第488號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（96
年度執聲字第288號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依第253條或第253條之 1為緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。本署96年度緩偵第1295號被告甲○○違反
    著作權法一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之
    電腦主機1台（含燒錄機2台、電源線1條）、盜版DVD光碟片
    11片，係被告所有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、查，被告甲○○因違反著作權案件經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第1295號為緩起訴處分確定，有該緩
    起訴處分書可憑。惟，扣案之電腦主機1台（含燒錄機2台、
    電源線 1條）係被告女友楊麗娟所有，扣案非法重製光碟11
    片則係友人寄放託售，均據被告供述在卷（見偵查卷第25頁
    ），揆諸前揭說明，扣案物既非被告所有，自無從依上開規
    定宣告沒收，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張齡之
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
