【裁判字號】    97,易,117
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第117號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      之9
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二四００七號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○於民國九
    十六年十月二十三日上午十時十分許，在臺北縣烏來鄉忠治
    村忠治二十三號，因細故而起爭執，竟互相基於普通傷害之
    犯意，拉扯並毆打對方，致被告甲○○受有頭部挫傷、雙膝
    挫傷、頭部擦傷、背部挫傷及左手挫傷之傷害；被告乙○○
    受有左下巴淤傷、左頸抓傷及後腦勺疼痛之傷害，因認被告
    乙○○、甲○○二人均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告乙○○、甲○○涉犯
    刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌而聲請簡易判決處刑，
    而依刑法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人即被告乙○○
    、甲○○於本院審理時當庭撤回告訴，此有本院九十七年三
    月六日審判筆錄、撤回告訴狀二紙附卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
