【裁判字號】    96,小上,138
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度小上字第138號
原      告  三福計程汽車有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍萬零伍佰柒拾肆元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第五庭審判長法  官  薛中興
                                  法  官  吳佳薇
                                  法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                  書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
