【裁判字號】    96,易,3309
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3309號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
一八六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年六月十日清晨五
    時三十分許，在臺北市大安區○○○路○段二二號錢櫃KTV
    十一樓一三０號包廂內與友人飲酒唱歌，因細故與同包廂友
    人甲○○發生爭吵，竟基於共同傷害之犯意聯絡，夥同真實
    姓名年籍不詳綽號「小詹」、「小盧」之成年男子，持啤酒
    罐、鐵水壺毆打甲○○，致甲○○受有額頭約一公分之裂傷
    、左腳脛骨粉碎性骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第二
    百七十七條第一項傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第二百八
    十七條前段之規定，刑法第二百七十七條第一項之傷害罪為
    告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於本院審理期間具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
