【裁判字號】    97,自緝,10
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度自緝字第10號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7 月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法
    第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正
    前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止
    前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如
    達於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止
    原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題（司法院大法官會議釋字第138號解釋意旨參照），追
    訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。
三、經查，本件被告乙○○被訴共同連續詐欺取財，行為時間係
    自83年11月起至84年2月止，是依刑法第80條第2項之規定，
    追訴權期間應自84年2月15日起算（不知日者，以當月15日
    為準）。又刑法第339條第1項詐欺取財罪之最高法定刑為有
    期徒刑5年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1項
    第2款規定為10年。又本件自訴人係於86年1月6日向本院提
    起自訴而繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於同年4月25日
    發布通緝，致審判之程序不能繼續等情，經本院調閱該自訴
    案卷內所附資料查證屬實。因此，本件追訴權之時效應自84
    年2月15日起算10年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之4
    分之1）期間，及提起自訴繫屬於本院迄發布通緝前之期間
    （即86年1月6日至86年4月25日，共計3月又19日），是本件
    追訴權時效完成日應為96年12月4日。故本件被告涉詐欺罪
    嫌追訴權時效迄今已完成，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴之諭知。
四、本件自訴部分既因追訴權時效完成，業經本院判決免訴，則
    檢察官移送併辦部分（臺灣臺北地方法院檢察署85年度偵字
    第26556號），難認與自訴部分有何裁判上一罪關係，本院
    無從併予審酌，應退由檢察官另行依法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫惠琳
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
