【裁判字號】    97,訴,589
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第589號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○    原住臺北.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟貳佰玖拾捌元及其中新臺幣肆
拾捌萬壹仟壹佰貳拾元自民國九十六年四月二十日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告聯邦商業銀行股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月23日向告請領信用卡使
    用 (信用卡卡號：0000000000000000、0000000000000000、
    0000000000000000)，依約被告得於財團法人聯合信用卡處
    理中心之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原
    告清償，逾期應給付按日息萬分之5.4計算之利息，詎被告
    自92年11月11日起至96年4月19日止之消費款新臺幣 (下同
    )506,298 元未按期給付，其中481,120元為消費款本金，為
    此訴請被告清償等情。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、消
    費明細為證，核屬相符，應堪信為真實。從而，原告依信用
    卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及
    利息為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
