【裁判字號】    95,附民,63
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決      95年度附民字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    樓
上列當事人間因本院九十五年度訴字第一五五號違反證券交易法
等刑事案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件所示。
二、被告聲明求為判決駁回原告之訴，其陳述如本院九十五年度
    訴字第一五五號違反證券交易法案件答辯狀所述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴違反證券交易法等刑事案件，業經本院判決被
    告無罪，依照首開說明，原告之訴應予駁回，其假執行之聲
    請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第五百零三條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長 法  官 黃俊明
                                       法  官 張文俊
                                       法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                       書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
