【裁判字號】    97,聲,883
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第883號
    聲  請  人  福洋國際旅行社有限公司
    法定代理人  甲○
    相  對  人  乙○○
                            1.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六七九四號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣陸萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，伊前遵本院
    96年度裁全字第13753號民事裁定為擔保假扣押，曾提供擔
    保金新台幣 (下同)60,000 元，並以本院96年度存字第6794
    號提存事件提存在案；茲因相對人同意伊領回上列提存物，
    爰依法聲請發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出提存書、本院96年度
    裁全字第13753號民事裁定、和解契約書、同意書及印鑑證
    明等件為證（見本院卷第4至10頁），是本件聲請應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                         民事第四庭法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                   書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
