【裁判字號】    97,訴,1196
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1196號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
被      告  台灣最大廣告有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬仟零壹拾元及自民國九
十六年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之六點０九五計
算之利息，並自民國九十六年十一月二十六日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟玖佰壹拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之授信約定書第14條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告合作金庫商業銀行股份有限公司向本院提起本件清償借
    款之訴，核與首揭相符。
  二被告台灣最大廣告有限公司、丁○○、乙○○均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一原告起訴主張：被告台灣最大廣告有限公司於民國94年8月
    25日邀被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）300萬元，約定借款期限為5年，自94年8月25日
    起至99年8月25日止，借用後按月本息平均攤還，借款利息
    按原告基準利率加碼年息2.075%計算（目前為年息6.095%）
    浮動計算，並約定如未按期攤還本金或利息者，即喪失期限
    利益，所有債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按
    約定利率10%，逾期超過六個月部分，按約定利率20%，加付
    違約金。詎被告借款後，除繳付本金1,196,990元及至96年1
    0月24日止之利息外，餘欠本金1,803,010元及自96年10月25
    日起至清償日止之利息及違約金，屢經催討無效果，為此訴
    請被告連帶清償等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  三原告主張之事實，已據其提出借據、連帶保證書、授信約定
    書、利率變動表、放款帳務資料查詢單為證，核屬相符，被
    告均已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1
    項之規定，視同自認，是原告上開主張之事實，應堪認定。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
