【裁判字號】    97,簡,804
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第804號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  金志雄律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25811
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經裁定改行簡易程序（97年度易字第413 號），逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○曾犯竊盜罪，仍不思悔悟，竟復意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之故意，於民國96年11月20日晚間23時7 分許
    ，至位於臺北縣新店市○○○路○ 段2 號之全家便利商店內
    ，徒手竊取約翰走路綠牌威士忌及麥卡倫12年威士忌各1 瓶
    ，得手後藏於其自備之紙袋內，逕自離開。嗣經上開商店店
    長乙○○發現，始報警循線查獲。
二、案經乙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
    經裁定改行簡易程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即上開
    便利商店店長乙○○所證述之被害情節相符，並有監視器翻
    拍相片4 張在卷可資佐證，是被告前揭任意性自白有上開證
    據足資佐證，堪認與事實相符。綜上，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前雖已有數次竊盜前科，但本件其犯罪動機及目的僅係貪
    圖小利、一時失慮，犯罪手段尚稱平和，所竊取之財物即上
    開兩瓶酒類之價值非鉅，且犯罪後坦承竊盜犯行，態度堪稱
    良好，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
五、本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
