【裁判字號】    97,交聲,478
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第478號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年2月25日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-1AB906327號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按道路交通管理處罰條例（下稱條例）所用名詞「車輛」，
    係指在道路上以原動機行駛之汽車（包含機器腳踏車）或以
    人力、獸力行駛之車輛，而道路交通安全規則 (下稱安全規
    則)所用名詞「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線
    而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏車），條例第3條第8
    款、安全規則第2條第1項第1款均定有明文。次按人行道，
    指為專供行人通行之騎樓、走廊及劃設供行人行走之地面道
    路、與人行天橋及人行地下道；人行道，不得臨時停車，條
    例第3條第3款、安全規則第111條第1項第1款規定甚明；另
    設有禁止停車標誌之處所不得停車，安全規則第112條第1項
    第4款亦定有明文；再按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停
    車者，或在設有禁止停車標誌之處所停車者，均處新臺幣（
    下同）600元以上1,200元以下罰鍰，條例第56條第1項第1款
    、第4款復有明文。而機器腳踏車駕駛人如有在禁止臨時停
    車處所停車或在設有禁止停車標誌之處所停車之違規情形，
    在舉發違反道路交通管理事件通知單上所載之應到案日期前
    到案聽候裁決，經主管機關調查後仍認定其有上開違規行為
    者，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，均需
    對該駕駛人處以600元之罰鍰。
二、本件異議人即受處分人所有之車牌號碼CWA-199號重型機車
    ，於民國96年11月30日14時15分，在臺北市○○路○段42號
    前設有禁止停車標誌處所違反上揭規定而違規停車，經臺北
    市政府交通局交通助理員逕行掣單舉發「在設有禁止停車標
    誌之處所停車」；嗣受處分人於舉發通知單上所載應到案日
    期前提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受
    處分人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第4款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第43、44、67條，於97年2月25日以北市裁二字第裁22-1A
    B906327號裁決書裁處受處分人600元罰鍰。
三、本件受處分人聲明異議意旨略以：駕駛人停放機車處看不到
    有禁止停車之標誌，經異議人再次到現場觀察後，始發現距
    離本人停車位置約120尺（即36公尺）處，設有禁止停車之
    警告標誌，停車當時確實勘查過是否有禁止停車警告牌，確
    定沒有才停車，而距離120尺處之標誌被路樹擋住云云。
四、經查，異議人雖堅決否認有前開違規行為。惟查依卷內舉發
    照片，異議人所有車輛係停放在人行道上，且不在劃設之機
    慢車停車格中；而該路段設有「騎樓、人行道禁止停車」之
    標誌牌供駕駛人遵循，亦為異議人所自承，再核以卷內所附
    臺北市停車管理處97年1月16日北市停四字第09730204200號
    函，該函：「... 二、... 停車處所路段設有「騎樓、人行
    道禁止停車（機慢車停放區除外）」之標誌牌（並以箭頭指
    示禁停範圍）...。四、另停車處與標誌牌如不在極短距離
    內，是無法同時攝入採證照片上，只得擇一（車輛）使用，
    特予說明。」，是異議人停車處顯然設有禁止停車標誌無疑
    。本件違規事實明確，異議人所辯，實無可採。
五、綜上所述，本件受處分人有於上揭時地在設有禁止停車標誌
    處所停車之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第4款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第43、44、67條，裁處受處分人600元罰鍰，經核
    並無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  交通法庭  法  官    張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
