【裁判字號】    97,聲,508
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第508號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、毒品危害防制條例
    等案件，先後經本院判處如附表所示之刑，均分別確定在案
    ，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等
    語。
二、刑法部分條文於民國九十四年二月二日公布修正，並自九十
    五年七月一日起施行。依刑法第二條第一項規定，行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。參照最高法院九十五
    年五月二十三日第八次刑事庭會議決議，依刑法第五十一條
    定應執行刑時，被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法之比較。本件被告於裁判確定前犯
    數罪，其中詐欺罪係於九十三年五月十日，即新法施行前犯
    之，故應為新舊法之比較。按修正前刑法第五十一條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」是應執行刑之上限已由二
    十年提高為三十年，經比較結果，修正後刑法並無較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段規定，自應依修正前刑法
    第五十一條規定，定其應執行之刑。次按刑法第四十一條修
    正施行前為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。」且參以修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    九十五年七月一日已刪除）及現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例之規定，易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；
    而修正施行後之規定為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    經比較上開修正前後之刑法第四十一條規定及易科罰金折算
    標準，應依修正施行前之規定，較有利於被告。
四、本院經審核聲請人檢附之本院九十五年度簡字第四０四八號
    刑事判決、九十六年度聲減字第一三八八號刑事裁定、九十
    五年度訴字第一八九六號刑事判決、受刑人甲○○定應執行
    刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後
    ，認聲請為正當，爰依前開規定，定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附表：
  ┌──────┬─────────┬──────────┐
  │罪        名│    詐      欺    │ 毒品危害防制條例   │
  ├──────┼─────────┼──────────┤
  │宣   告   刑│有期徒刑四月，減為│有期徒刑九月，減為有│
  │            │有期徒刑二月      │期徒刑四月又十五日  │
  ├──────┼─────────┼──────────┤
  │犯 罪 日 期 │九十三年五月十日  │九十五年九月二十二日│
  │            │                  │                    │
  │            │                  │                    │
  ├──────┼─────────┼──────────┤
  │偵 查 機 關 │臺北地檢九十五年度│臺北地檢九十五年度  │
  │年 度 案 號 │偵續字第二三九號  │毒偵字第二六二二號  │
  │            │                  │                    │
  ├───┬──┼─────────┼──────────┤
  │      │法院│臺灣臺北地方法院  │臺灣臺北地方法院    │
  │      ├──┼─────────┼──────────┤
  │最  後│案號│九十五年度簡字第四│九十五年度訴字第一八│
  │事實審│    │０四八號          │九六號              │
  │      ├──┼─────────┼──────────┤
  │      │判決│九十六年四月十七日│九十六年十二月三十一│
  │      │日期│                  │日                  │
  ├───┼──┼─────────┼──────────┤
  │      │法院│臺灣臺北地方法院  │臺灣臺北地方法院    │
  │      ├──┼─────────┼──────────┤
  │確  定│案號│九十五年度簡字第四│九十五年度訴字第一八│
  │      │    │０四八號          │九六號              │
  │判  決├──┼─────────┼──────────┤
  │      │判決│九十六年五月二十一│九十七年一月三十日  │
  │      │確定│日                │                    │
  │      │日期│                  │                    │
  ├───┴──┼─────────┼──────────┤
  │備       註 │臺北地檢九十六年度│臺北地檢九十七年度執│
  │            │執減更字第二九二九│字第一二二三號      │
  │            │號                │                    │
  └──────┴─────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
