【裁判字號】    97,聲,537
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第五五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（其中貳包毛重壹點肆參伍
公克、淨重零點玖參伍公克、驗餘重零點玖參肆玖公克，壹包毛
重零點參貳柒公克、淨重零點壹貳柒公克、驗餘重零點壹貳陸伍
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十七年一月二
    十五日，以九十六年度毒偵字第二二０六號為不起訴之處分
    確定，查獲之甲基安非他命三包（其中二包毛重一點四三五
    公克、淨重零點九三五公克、驗餘重零點九三四九公克，一
    包毛重零點三二七公克、淨重零點一二七公克、驗餘重零點
    一二六五公克）係違禁物品，屬第二級毒品，爰聲請裁定單
    獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。經查扣案之甲基
    安非他命三包（其中二包毛重一點四三五公克、淨重零點九
    三五公克、驗餘重零點九三四九公克，一包毛重零點三二七
    公克、淨重零點一二七公克、驗餘重零點一二六五公克），
    經送請交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，檢出含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心九十六年八月二日
    航藥鑑字第０九六一０四五、0000000號毒品鑑定書
    二紙在卷可稽，足認前開甲基安非他命均屬違禁物之第二級
    毒品無訛，本件聲請核與前揭規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
