【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一二一六六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（臺北
    市政府警察局文山第二分局民國九十六年六月二日北市警文
    二分刑字第０九六三００七五九００號移送報告書），業經
    不起訴處分，而扣案之第一級毒品共二十一包含有第一級毒
    品海洛因成分，淨重四點八四公克（空包裝重五點二六公克
    ），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物
    ，爰聲請單獨宣告沒收云云。
二、經查，本件聲請沒收銷燬之第一級毒品海洛因共二十一包（
    驗餘淨重四點八四公克，空包裝重五點二六公克），其保管
    字號為：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度青保管字第四
    二九號，此卷附之臺北市政府警察局文山第二分局扣押物品
    清單在卷可稽（見九十六年度偵字第一二一六六號卷第六十
    頁），而上開第一級毒品海洛因共二十一包（驗餘淨重四點
    八四公克，空包裝重五點二六公克），業經本院於九十七年
    一月二十五日以九十六年度訴字第一０六四號刑事判決宣告
    沒收銷燬，並於同年三月十日確定在案，此有上開刑事判決
    書在卷可證，且經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛。故上
    開扣案之第一級毒品海洛因共二十一包（驗餘淨重四點八四
    公克，空包裝重五點二六公克）既已經宣告沒收銷燬，自無
    庸再重複諭知沒收銷燬之必要。從而，本件聲請為無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
