【裁判字號】    97,重訴,172
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第172號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  山仁工業股份有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍仟伍佰參拾萬肆仟陸佰元，及其中
新台幣伍仟參佰貳拾萬元部分自民國八十九年十二月二日起至清
償日止，按年息百分之四點五計算之利息，暨自民國九十年一月
三日起至清償日止，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
以上部分，按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用新台幣肆拾玖萬捌仟柒佰貳拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟捌佰肆拾參萬元或同面額之中央政府
建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予
    敘明。
二、本件原告起訴主張被告山仁工業股份有限公司邀同其餘被告
    丙○○、乙○○為連帶保證人，於87年11月2日向原告借款1
    筆，金額為新台幣（下同）53,200,000元，借款期限至88年
    2月2日止，並約定自借款撥付日起，以一個月為一期，利息
    按週年利率百分之九點五計算，其後原告調整上開利率時，
    自調整日起，改按新利率加原加碼百分之一點一一計算。如
    ，如未按期清償，則全部債務視為到期，除仍按上開利率計
    息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過6個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。嗣後並分
    別於88年4月21日、89年4月27日、89年6月15日、89年12月
    29日簽立增補契約，將原借款到期日變更為90年6月22 日，
    並自88年12月2日起利息改按週年利率百分之四點五計算，
    積欠未繳利息2,460,238元暫予記帳，於到期日一併清償。
    詎被告山仁工業股份有限公司自90年6月2日起即未依約清償
    利息僅繳至89年12月1日，依約視同全部到期，尚欠如主文
    第一項所示之金額、利息與違約金未清償，因被告丙○○、
    乙○○為系爭債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰
    訴請被告應連帶給付如主文第一項所示之金額、利息與違約
    金，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據、信約定書、公司變
    更登記表與金融監督管理委員會金管銀 (六)字第093003664
    1號函各1份與增補契約4份為證，同時，被告已於相當時期
    受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀
    有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項
    參照），是原告上開主張，應屬可採，從而原告本於上開消
    費借貸與連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示之金額、利息與違約金，為有理由，應予准許。又原告陳
    明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔
    保金額准許之。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  13     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月  13     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
