【裁判字號】    97,聲,835
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第835號
聲  請  人  崇越科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣桃園地方法院96年度存字第4514號擔保提存事件聲請人所提
供之擔保物准以面額新台幣貳佰萬元之板信商業銀行員山分行可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第10381
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣貳佰萬元之板信商業銀行
    員山分行可轉讓定期存單，並以臺灣桃園地方法院96年度存
    字第4514號擔保提存事件提存在案；茲以該定期存單即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。上情經本院依職權調閱本院
    96年度裁全字第10381 號假扣押事件、臺灣桃園地方法院96
    年度存字第4514號擔保提存事件卷宗無訛，經核尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
