【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2所載
，與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，有期徒刑部分應
執行有期徒刑拾貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯肅清煙毒條例等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第11條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        刑事第14庭  法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
