【裁判字號】    97,自緝,7
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自緝字第7號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（八十六年度自字第三
八六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○原任國光環境科技有限公司、國
    光工程顧問有限公司及開心飲料食品有限公司之負責人。自
    訴人於民國八十一年自公職退休，於八十三年間結識乙○○
    ，乙○○知自訴人有退休金存款，即不時展現其工程公司業
    務盛況，並於八十三年底向自訴人借用新臺幣（下同）二百
    萬元，為其公司之臨時周轉金，由同案被告陳鳳瑛開具八十
    四年二月四日到期償還票據，惟至八十四年一月底，陳鳳瑛
    告以年關將屆，須延票至八十四年三月四日償還，詎至當日
    該票提示遭退票，旋由同案被告鍾佳珍重開八十四年四月三
    日到期之五十萬元、同年四月十五日到期之一百萬元、及同
    年五月四日到期之五十萬元票據三張，惟各票據到期仍未付
    款。自訴人至公司索償，被告乙○○反目不理，而由其妻鍾
    江金映表示待工程款六、七月進來後即可全數償還，並提供
    其工程款收入明細表予自訴人，又以國光環境科技有限公司
    為發票人，開具同年七月七日到期之票據二百萬元，並由國
    光工程顧問有限公司、開心飲料食品以縣公司及乙○○本人
    為背書人。詎至同年七月七日票據到期至國光環境科技有限
    公司索償，發現公司業務早已停擺，銀行亦均已拒絕往來，
    被告明知其公司已被銀行拒絕往來，信用破產，仍蒙蔽自訴
    人接受其八十四年七月七日到期付款之票據，更提供多項工
    程款收入明細資料用以詐騙自訴人錢財，已觸犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條分別定有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條
    第一項所明定。查前開修正後刑法第八十條第一項有關追訴
    權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項規定不同
    ，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限
    較久，自屬對行為人不利，比較新舊法結果，自以修正前刑
    法第八十條第一項規定較有利於行為人。故本件關於追效權
    時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規定。而關於
    追訴權時效之停止進行、期間計算，亦應一體適用修正前刑
    法第八十三條之規定。
三、經查，本件被告乙○○被訴共同涉犯刑法第三百三十九條第
    一項詐欺罪嫌，經自訴人於八十六年三月二十一日提起告訴
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官實施偵查，後於同年四月
    十八日改向本院提起自訴而繫屬於本院（八十六年度自字第
    三八六號），嗣因被告逃匿，經本院於八十六年七月十七日
    發布通緝，致審判之程序不能進行等情，有本院八十六年七
    月十七日發布之北院瑞刑廉緝字第八三八號通緝書在卷可稽
    ，並經本院核閱八十六年度自字第三八六號刑事卷宗、臺灣
    臺北地方法院檢察署八十六年度偵字第七三九五號偵查卷宗
    屬實。又被告所涉犯之刑法第三百三十九條詐欺罪之法定最
    重本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十條第一項第二
    款規定，追訴權時效期間為十年，再依同法第八十三條第一
    項、第三項規定，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停
    止之二年六月期間，共計為十二年六月，惟自自訴人自八十
    六年三月二十一日提起告訴經檢察官實施偵查日，迄八十六
    年七月十七日本院發布通緝前，依司法院大法官會議釋字第
    一三八號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形，並無時
    效進行問題，自應加計此部分期間（計三月二十七日），是
    本件之追訴權時效業已於九十七年三月一日完成，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為被告免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
