【裁判字號】    97,附民,67
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決  97年度附民字第67號
原      告  乙○○
被      告  喜瑪拉雅音樂事業股份有限公司代表人李岳奇
                      樓
法定代理人  李岳奇
被      告  甲○○
被      告  可登有聲出版有限公司代表人丙○○
兼法定代理人丙○○
上列被告等因96年度訴字第1516號違反著作權法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述：
    如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告等人被訴違反著作權法一案，業經本院96年度訴字
    第1516號刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自
    應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
