【裁判字號】    97,補,221
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第221號
    原      告  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  朱立鈴律師
上列原告與被告丁○○、乙○○、甲○○、己○○、戊○○間拆
屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣柒拾柒萬捌仟陸佰貳拾肆元（見本院卷第4至5頁之「
訴之聲明」第1、2項所示，計算式：【101.78*6800】+【1442*6
0】=778624），應徵第一審裁判費新臺幣捌仟肆佰捌拾元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
