【裁判字號】    97,簡,355
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第355號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第七二九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，偽造之「劉侑東」中華民國國民身分證上偽
造之「內政部印」公印文壹枚沒收；又共同行使偽造中華民國國
民身分證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之「劉侑東」中華民
國國民身分證、全民健康保險卡各壹張，均沒收；又共同行使偽
造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，「第一銀行各類存款開戶暨往來業務
項目申請書」上「申請人（簽收人）」欄偽造之「劉侑東」署押
壹枚沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案偽造之「劉侑東」中華民國國民身分證、全民健
康保險卡各壹張、「第一銀行各類存款開戶暨往來業務項目申請
書」上「申請人（簽收人）」欄偽造之「劉侑東」署押壹枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實為下列補充：
  (一)甲○○係與真實姓名年籍不詳綽號「陳哥」之成年男子，共
    同基於偽造公印文、行使偽造特種文書、行使偽造私文書之
    犯意聯絡，以新臺幣（下同）一千元為代價，聽從「陳哥」
    之指示，而為本案犯行；
  (二)「陳哥」並以不詳之方式，將甲○○交付之照片黏貼於登載
    「劉侑東」年籍資料之偽造中華民國國民身分證（下稱國民
    身分證）上，並以不詳之方式，在該國民身分證上偽造「內
    政部印」公印文一枚，而偽造「劉侑東」名義之國民身分證
    一張；
  (三)甲○○以「劉侑東」名義填寫第一銀行各類存款開戶暨往來
    業務項目申請書，並在「申請人」欄偽造「劉侑東」署名一
    枚後，再將上開偽造之私文書交付予承辦行員李佳珊而行使
    之；
    證據部分則補充被告甲○○於本院訊問時所為自白外；餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十八條第一項偽造公印
    文罪、同法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪、
    同法第二百十六條、第二百十二條行使偽造國民身分證罪。
    被告偽造署押之行為，係屬偽造私文書之部分行為，又被告
    偽造私文書、全民健康保險卡後持以行使，其偽造私文書及
    全民健康保險卡之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告以一個偽造行為，同時偽造「內政部印」
    公印文及「劉侑東」國民身分證，係以一行為觸犯偽造公印
    文、偽造國民身分證二罪，為想像競合犯，應從一重論以偽
    造公印文罪。另被告以一行為同時行使偽造國民身分證及全
    民健康保險卡，為同種想像競合犯，應從情節較重者論以一
    行使偽造國民身分證罪。被告與真實姓名年籍不詳自稱「陳
    哥」之成年男子間，就上開偽造公印文、行使偽造特種文書
    、行使偽造私文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰之。聲請簡易判決處刑書上雖未記載被告與「陳哥」共同
    偽造「內政部印」公印文之犯罪事實，惟此部分事實及所犯
    法條，業據檢察官於本院調查時予以補充，並經本院告知被
    告，且此部分犯罪與檢察官業已聲請簡易判決處刑之偽造國
    民身分證特種文書部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    是本院自得加以審理裁判。爰審酌被告正值青年，竟不思上
    進，而為本案犯行，所為損害公眾及他人非輕，惟其犯罪尚
    能後坦認犯行，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    暨定其應執行刑。扣案偽造之「劉侑東」國民身分證、全民
    健康保險卡各一張，為被告所有供其犯本罪所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收之；至於上開國民身分證上偽造之「內政部印」公印
    文，及其上被告之相片一張，因附著於該國民身分證而併同
    沒收，故無庸再重複宣告沒收。「第一銀行各類存款開戶暨
    往來業務項目申請書」上「申請人（簽收人）」欄偽造之「
    劉侑東」署押一枚，應依刑法第二百十九條宣告沒收。至於
    共犯「陳哥」所偽造之「內政部印」公印文，係由不詳方式
    所製作，不能證明確有偽造之公印存在，故此部分不依刑法
    第二百十九條規定諭知沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第
    二百十八條第一項、第二百十六條、第二百十條、第二百十
    二條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款、第二百十九條、第五十一條第五款、第九款、
    第十款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                     刑事第一庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第219 條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
