【裁判字號】    97,訴,2120
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2120號
原      告  行政院衛生署朴子醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林聖鈞律師
被      告  景美醫院
法定代理人  甲○
訴訟代理人  鄭任斌律師
上列當事人間給付違約金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟法
    第24條定有明文。
二、本件當事人給付違約金事件, 依行政院衛生署朴子醫院護理
    之家委外經營契約書第十二章爭議處理之12.3規定: 「如以
    訴訟方式解決者, 雙方同意以甲方所在地之地方法院為第一
    審管轄法院。」甲方即本件原告, 所在地於嘉義縣, 依前揭
    說明, 自應由台灣嘉義地方法院管轄, 爰將本件移送於該管
    轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
