【裁判字號】    97,簡,821
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第821號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五０七四號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之車窗，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院於民國九十四年四月
    十四日以九十三年度上易字第二一三０號判決判處有期徒刑
    一年六月確定，嗣又因施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院於九十四年六月十三日以九十四年度訴字第三七七號判決
    分別判處有期徒刑八月、七月確定，上開三罪經本院裁定應
    執行有期徒刑二年七月後，再經本院裁定減刑並就減刑後之
    刑定應執行有期徒刑一年三月十五日確定，嗣於九十六年七
    月八日縮刑期滿執行完畢翌日出監。詎其仍不知悔改，於九
    十六年十一月二十日一時三十分許，在臺北市○○區○○街
    四三六號巷口，見乙○○所有之車牌號碼ＬＡ─０三八八號
    自用小客車停放於路邊，無人看管，認有機可趁，竟基於毀
    損及意圖為自己不法所有之犯意，先徒手打破上開自用小客
    車之右前車窗玻璃，致令毀損而不堪使用，致生損害於乙○
    ○，嗣並侵入車內竊取高速公路回數票（面額新臺幣《下同
    》三十八元十張）、中國石油加油票（面額二百元三張、面
    額二十五元一張）、統一精工股份有限公司加油折價券（面
    額五十元四張）等總計價值一千二百零五元之物品，得手後
    關燈下車逃逸時，為巡邏員警發覺，當場查獲。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官及本院訊問時均坦
    承不諱，並據告訴人乙○○於警詢時指訴明確，復有贓物認
    領保管單、現場車損照片等件在卷可稽，足認被告任意性自
    白核與事實相符。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、同法第
    三百五十四條毀損罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，應予
    分論併罰。又被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院於九十四
    年四月十四日以九十三年度上易字第二一三０號判決判處有
    期徒刑一年六月確定，嗣又因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院於九十四年六月十三日以九十四年度訴字第三七七
    號判決分別判處有期徒刑八月、七月確定，上開三罪經本院
    裁定應執行有期徒刑二年七月後，再經本院裁定減刑並就減
    刑後之刑定應執行有期徒刑一年三月十五日確定，嗣於九十
    六年七月八日縮刑期滿執行完畢翌日出監等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其於五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，均屬累犯，各應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之
    危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，暨定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第三百五十四條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
