【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年5月16日至同年月31日犯恐嚇
    罪，經本院以93年度訴字第1278號（偵查案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署93年度偵字第1581號），判處有期徒刑8月，
    緩刑3年確定，嗣又經臺灣板橋地方法院以96年度撤緩字第
    177號裁定撤銷其緩刑宣告確定，茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
