【裁判字號】    96,重國,24
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重國字第24號
    聲  請  人  甲○○
                            號.
上列聲請人與相對人即被告台北市政府警察局中正第一分局間請
求國家賠償事件，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後十日內，得聲請回復原狀，
    民事訴訟法第164條第1項定有明文，惟得回復其遲誤之訴訟
    行為，以遲誤不變期間為限，若裁定期間，既可依當事人之
    聲請或法院以職權酌量延展，自無再行准許回復之理；審判
    長命上訴人補正上訴要件欠缺之裁定期間，並非民事訴訟法
    第164條所稱之不變期間，上訴人遲誤此項期間，致其上訴
    被駁回後，無論其遲誤之原因如何，均不得聲請回復原狀(
    最高法院18年聲字第212號、28年抗字第444號判例意旨參照
    )。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊先前收受本院命補繳裁判費用
    之裁定，因無資力支付，原欲聲請訴訟救助，因不可歸責於
    己之事由，而未能於該期間內繳納訴訟費用，致遭本院裁定
    駁回其訴，爰依民事訴訟法第164條第1項規定，聲請回復原
    狀云云。
三、經查，聲請人與相對人間請求國家賠償事件，經本院於民國
    96年10月2日以96年度補字第900號裁定（見本院卷第7頁）
    命聲請人於收受裁定送達7日內補繳裁判費，嗣因聲請人未
    據繳納裁判費，本院遂於96年11月6日以96年度重國字第24
    號裁定（見本院卷第11頁）駁回聲請人之訴，該期間屬於裁
    定期間，依前揭說明，尚不得聲請回復原狀，從而，聲請人
    聲請回復原狀，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
