【裁判字號】    97,聲,604
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第604號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  中百股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五五五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳仟佰陸拾陸萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院九十四年度裁全字第一一四三一號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣貳仟佰陸拾陸萬肆仟元為擔保金
    ，並以鈞院九十五年度存字第五五五號提存事件提存在案。
    現因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定，並已撤回執行程
    序，又已定期催告相對人於二十五日內行使權利而未行使，
    聲請人爰依據民事訴訟法第一百零四條第一項第三款之規定
    ，聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上述聲請，業已提出本院九十四年度裁全
    字第一一四三一號裁定、本院九十五年度存字第五五五號提
    存書、本院九十五年度執全平字第三八九號假扣押強制執行
    查封通知、本院九十五年度執全平字第三八九號撤回通知、
    本院九十六年度聲字第一０八０號撤銷假扣押裁定與確定證
    明書、本院九十六年度聲字第四四一八號催告行使、權利通
    知函各一份為證，並經本院依職權調閱本院九十六年度聲字
    第四四一八號行使權利事件卷宗，審查無訛，是聲請人聲請
    返還上開提存物，經核並無不合，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國  九十七    年  三    月    十三  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國  九十七    年  三    月    十三  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
