【裁判字號】    96,交易,664
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第664號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  丙○○
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第19969號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業小客車載客為業，為
    從事駕駛業務之人，於民國96年4月26日晚間7時許，駕駛車
    牌號碼231-EL號營業小客車，沿臺北市松山區○○○路由南
    往北方向行駛，行經同路段69號前時，原應注意汽車在設有
    禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車，且臨時停車時
    ，應依車輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外側距
    離緣石或路面邊緣不得逾60公分，及停車向外開啟車門時，
    應注意行人、車輛、並讓其先行，而依當時情形天候晴、日
    間自然光線、道路無障礙，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，在上開路旁劃有紅線禁止臨時停車標線之路段臨時
    停車，且未緊靠路邊停車，右側前後輪外側距離路面邊緣達
    320公分，任由右後座乘客即被告丙○○貿然開啟車門，適
    乙○○騎乘車牌號碼DUW-930號重機車自後方行至該處，見
    狀閃避不及，當場撞及上開自用小客車之右後車門，致乙○
    ○人車倒地，受有左手臂8公分撕裂傷及頭部、右臂、右手
    、右大腿多處頓挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第
    284第2項業務過失傷害、被告丙○○涉犯刑法第284條第1項
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理
    判決，依同法第307 條第規定，得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○述犯業務過失傷害
    、被告丙○○涉犯過失傷害部分，公訴人認被告甲○○、丙
    ○○分係觸犯刑法第284條第2項業務過失傷害、同條第1項
    過失傷害之罪，依同法第287條前段規定，均須告訴乃論。
    茲告訴人乙○○已當庭表示撤回對渠等之告訴（見本院97年
    3月10日審理筆錄），且提出刑事撤回告訴狀1份在卷為憑，
    揆諸前揭法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                             法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                             書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
