【裁判字號】    97,交聲,517
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第517號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國九十七年一月二十五日
所為之處分（原處分案號：北監自裁字裁四０─Ｃ000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，亦為道路交通案件處理辦法第十八條前段所明定。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國九十七年二月一日
    收受交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁四０─Ｃ0
    0000000號違反道路交通管理事件裁決書，此有交通
    部公路總局臺北區監理所送達證書一紙附卷可證，而異議人
    係於九十七年二月二十六日始具狀聲明異議，此有卷附異議
    人提出之交通案件聲明異議狀上所蓋交通部公路總局臺北區
    監理所收文章足憑，是本件聲明異議顯已逾法定期間，不合
    法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                          交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
