【裁判字號】    97,訴,1880
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    移轉登記房地所有權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1880號
    原      告  丁○○
                庚○○
                辛○○
                己○○
                壬○○
    共      同
    訴訟代理人  林正疆律師
上列原告與被告戊○○、乙○○、甲○○、丙○○間移轉登記房
地所有權等事件。查本件關於系爭房屋之訴訟標的價額，原告雖
估計為新台幣（下同）45,880元，惟依台北市稅捐稽徵處萬華分
處函示系爭房屋97年度課稅現值為82,900元。是本件訴訟標的價
額應為2,125,746元，原告僅繳納21,691元，尚欠396元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
