【裁判字號】    97,易,535
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第535號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1681號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北市○○○路○ 段
    83巷9 號1 樓「花蝶」卡拉OK店之店長，於民國96年12月14
    日凌晨1 時50分許，因細故與告訴人即到店消費客人乙○○
    發生爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手與告訴人乙○
    ○互毆（被告甲○○受有傷害部分，未據其提出告訴），致
    使告訴人乙○○受有左眼眼挫傷及左眼結膜出血等傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人乙○○聲
    請撤回上開刑法第277 條第1 項傷害告訴，此有告訴人乙○
    ○97年3 月5 日刑事聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽，是本件
    被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
