【裁判字號】    96,交聲,1920
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1920號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所於中華民國96年12月13日所為之處分（北市
裁二字第裁22─CO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年2月
    11日20時45分許，駕駛其所有之車號6B-4359號自用小客車
    ，行經臺北縣環河東路1段、竹林路39巷之有燈光號誌管制
    之交岔路口時，闖越紅燈行駛，經臺北縣政府警察局永和分
    局員警乙○○以受處分人違反道路交通管理處罰條例第53條
    第1項規定而開立北縣警交大字第CO0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，受處分人依限提出申述後，原處分機
    關認受處分人確有前開違規行為，乃依據道路交通管理處罰
    條例第53條第1項規定裁處受處分人新臺幣（下同）2,700元
    之罰鍰。
二、本件異議人即受處分人異議意旨略以：伊於裁決書上所載之
    違規當日，並未駕車出門，系爭車號6B-4359號自用小客車
    係停放於家中，亦無他人駕駛，故實無違規之可能，本件應
    係舉發員警誤看車號，且舉發員警並無舉出任何採證之照片
    或得以證明伊違規之證據，故原處分機關依據交通法規對其
    裁處2,700元之罰鍰，顯於法不合，爰聲明異議，求為撤銷
    原處分等語。
三、經查：受處分人因被認定有道路交通管理處罰條例第53條第
    1項之違規行為，而經臺北縣政府警察局永和分局員警乙○
    ○開立北縣警交大字第CO0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單等情，雖有上開舉發違反道路交通管理事件通知
    單1紙附卷可證，然經本院就當時舉發之情形訊問證人即舉
    發員警乙○○，證人答稱因時日久遠已不復記憶等語，而受
    處分人又堅決否認伊所有之系爭車輛有舉發違反道路交通管
    理事件通知單所載之闖越紅燈違規事實，是本院尚無從得知
    本件舉發違反道路交通管理事件通知單上所載之實際違規相
    關情形，已難認定受處分人所有系爭車輛有闖越紅燈行駛之
    違規行為；另證人乙○○雖亦證稱伊絕無誤看車號之情形，
    惟本件認定受處分人違規之時間係20時45分許，已屬晚上，
    證人之視線未如日間清晰，而道路上車輛往來眾多，違規事
    實僅在一瞬間，故證人未能清楚確認違規車輛之車號，亦非
    絕不可能。而本件復無其他可資確認受處分人違規事實之積
    極證據（如監視錄影、採證照片等），自應作對受處分人有
    利之認定及解釋，而無法認定受處分人有原處分機關認定之
    違規行為。從而，原處分機關所為之前揭裁決，即難認為允
    當，是本件異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭
    知受處分人不罰，以資適法。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
