【裁判字號】    97,促,2432
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第2432號
聲  請  人
即債權人    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    嘉新食品化纖股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  劉興源律師
法定代理人  周志成會計師
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國九十七年二月二十
九日所為之支付命令，應補充裁定如下：
    主  文
原支付命令主文欄中應增列「二、債務人應向債權人清償新臺幣
捌億玖仟零參拾捌萬伍仟元，及自民國九十五年十一月二十六日
起至清償日止，按年息百分之二．五計算之利息，暨自民國九十
五年十二月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。」。
    理  由
一、按訟訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項規定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。支
    付命令屬裁定性質亦得準用之。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之一部脫漏，應予補充
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
