【裁判字號】    97,拍,155
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第155號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償；次按不動產所有人設定抵押
  權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。民
  法第873條第1項、第867條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：
  (一)第三人乙○○於民國94年9 月26日與伊訂立土地、建築改良
    物抵押權設定契約書，提供其所有如附表所示之不動產設定
    本金最高限額新臺幣（下同）18,000,000元之抵押權予伊，
    以擔保其對伊過去、現在及將來所負一切債務之清償，存續
    期間自94年9月26日起至134年9 月25日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定，並辦妥登記在案。嗣相對人於96年間買
    受系爭不動產，並於同年7 月26日辦妥所有權移轉登記。
  (二)乙○○於94年9月26日向伊借款12,750,000元、2,250,000元
    ，借款期間均自94年9月30日起至114年9月30日止，利息第1
    期至第24期按伊定儲利率指數加碼年息0.82%、1.88%按月機
    動計息，只付利息不還本金，第25期起改按伊定儲利率指數
    加碼年息1.14%、2.24%按月計付，平均攤還本息；如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，並自逾期之日起在
    6個月以內者，按上開利率10 %，逾期超過6個月者按上開利
    率20%計付違約金。
  (三)詎料乙○○自96年11月5 日起即未依約還款，借款視為到期
    ，迄今尚欠本金14,748,871元及利息、違約金未償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據等件為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
