【裁判字號】    97,仲執,2
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲執字第2號
聲  請  人  甲○○○○○○○ .
                        IZO.
                        IZO.
代  理  人  潘昭仙律師
            林曉瑩律師
            黃麗蓉律師
相  對  人  來來超商股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請仲裁判斷執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十六年八月九日所為九十五年仲聲忠
字第六十五號仲裁判斷書主文貳「有關仲裁反請求聲明」部分即
：「一、反請求相對人應停止使用如反請求聲請狀附件1之「OK
便利店」文字標示，且不得使用如反請求聲請狀附件2之「OK便
利店」之文字標示，以經營連鎖便利商店及進行一切相關之行銷
廣告活動，並不得使用該等標示於經營連鎖便利商店所需之包裝
袋、容器、紙巾、贈品等一切周邊物品上印製有如反請求聲請狀
附件1、2之「OK便利店」文字標示。二、反請求相對人應立即除
去如附件1之「OK便利店」之文字標示。」准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同
    一效力。」、「仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得
    為強制執行。」，仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間關於授權契約之爭議
    事件，業經中華民國仲裁協會於96年8月9日作成95年仲聲愛
    字第65號仲裁判斷書，依據上述仲裁判斷書，相對人應履行
    如主文第一項所示之義務，然相對人未能遵行，雖經聲請人
    逾96年10月24日寄發存信函催告相對人應予履行，然相對人
    仍置之不理，為此，聲請人爰依據仲裁法第37條第2項前段
    之規定，聲請鈞院裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出上開仲裁判斷書及送達
    證書附卷可稽。同時，經本院審酌上開仲裁判斷，認亦無仲
    裁法第38條各款所列情形，經核並無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
