【裁判字號】    96,訴,2103
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2103號
原      告    癸○○
訴訟代理人    賴見強律師
被      告    乙○○
              甲○○
              壬○○
              丁○○
              庚○○
              己○○
              丙○○
              戊○○○
              辛○○
共      同
訴訟代理人    徐揆智律師
              林幸慧律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3 月7 日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第三項中關於「訴訟費用由原告連帶負擔三分
之一，餘由原告負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用由被告連
帶負擔三分之一，餘由原告負擔。」。
原判決正本事實及理由欄之實體方面理由第三段第(四)點第七行中
關於「並未約定利息如前所述」之記載，應更正為「並未約定利
息及償還日期如前所述」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
