【裁判字號】    97,促,7943
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第7943號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明對丙○○及甲○○各別請求之原因事實及法律依據。（
    原聲請狀所附之資料，為鴻運電子股份有限公司與聲請人間
    之契約關係，非以丙○○之個人名義簽訂；又甲○○與聲請
    人間並無存在契約關係，請另以其他法律依據提出對其請求
    之依據為何。）
二、請提出利息依年息百分之六．五計算之依據。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
