【裁判字號】    97,聲,775
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第775號
    聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  捷紅餐廳有限公司
    兼法定代理  乙○○
    人
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年存字第一七八○號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院96年度裁全字第3834號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣 (下同)130,000 元為擔保金，並以台灣桃園
    地方法院96年度存字第1780號提存事件提存在案；茲因伊業
    已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，並聲請本院命催告受
    擔保利益人即相對人行使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院民事庭96年9月2
    9日北院錦民戊96年度聲字第3889號函、本院民事庭96年11
    月23日北院隆民戊96年度聲字第3889號函、本院96年度裁全
    字第3834號民事裁定、提存書等件為證（見本院卷第3至6頁
    ），並經本院依職權調閱上列保全程序卷宗 (含執行卷)及
    行使權利卷宗查核屬實，而相對人迄今仍未行使權利（見本
    院卷第8至11頁民事紀錄科查詢表），是聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
