【裁判字號】    97,簡,941
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第941號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於九十七年一月三十一日上午十時五十分許，路經台
    北縣新店市○○街七十八巷十四號前，見乙○○所使用停放
    於路旁，車號4982-KG號自用小貨車後車廂，放置許多廢鐵
    零件，竟因缺錢花用，而萌生不法所有意圖，徒手竊取放置
    於後車廂內之鋼條二條、挖土機零件一支、扳手一支，得手
    後正欲離去時，為乙○○發現報警查獲。
二、前項犯罪事實，有(1)被告於偵查之自白（詳偵查卷第二八頁
    ）；(2)被害人乙○○之指述（詳偵查卷第十一頁）；(3)被害
    人出具之贓物領據可證（詳偵查卷第十八頁）；(4)被竊物品
    照片（詳偵查卷第二三頁）；被告罪證明確。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
