【裁判字號】    97,聲,582
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第582號
聲  請 人   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三○一號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1號民事裁定，曾提供面額新臺幣2
    0萬元之中央政府建設公債95年度甲類第1期債票為擔保，並
    以本院97年度存字第301號提存事件提存在案，茲因相對人
    之債務已清償完畢，並出具同意書同意聲請人領回上開提存
    物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、相對人甲○○
    之同意書及印鑑證明、提存書影本等件為證，復經本院依職
    權調閱97年度裁全字第1號假扣押、97年度執全字第183號假
    扣押執行、97年度存字第301號擔保提存卷宗查核屬實，故
    聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
