【裁判字號】    97,訴,1062
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1062號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬柒仟捌佰肆拾玖元，及其中新台
幣壹萬壹仟壹佰柒拾壹元自民國九十四年十一月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；另新台幣柒拾柒萬
參仟參佰捌拾壹元自民國九十四年十一月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款及
    簡易通信貸款約定書1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先
    予敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國92年9月10日向原告請領信用
    卡（卡號0000000000000000、卡別VISA）使用，依約被告即
    得於特約商店記帳消費。被告至94年11月23日止累計消費記
    帳新台幣（下同）24,289元未給付，其中11,171元為消費款
    ，13,118元為依契約條款計付之其他費用，依約除應給付上
    開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日94年11月23日之
    翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。被告另
    於95年3月2日向原告借款180,000元，約定分48期攤還，並
    訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至
    清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟被
    告於借款後至94年11月23日止，即未依約清償款項，尚餘
    773,560元（其中本金為773,381元，違約金為179元），依
    約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部
    到期等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出繳款歷史交易查詢、信用
    卡申請書及中國信託商業銀行信用卡約定條款、中國信託商
    業銀行簡易通信貸款申請書及約定條款、持卡人計息查詢、
    歷史帳單彙總查詢各一件為證，並為被告具狀表示不予爭執
    ，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款
    契約關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息與
    違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
