【裁判字號】    97,訴,1045
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1045號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰零貳萬伍仟零玖元，及其中新台幣壹
佰壹拾伍萬貳仟壹佰貳拾元自民國九十六年九月二十二日起至清
償日止，按年息百分之二點八二計算之利息，並自民國九十六年
十月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，其超過六個月部份按上開利率
百分之二十計算之違約金；其餘新台幣捌拾柒萬貳仟捌佰捌拾玖
元自民國九十六年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之二
點九二計算之利息，暨自民國九十六年十月二十三日起清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以
上者，其超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造借據約定條款第15條及簡易
    通信貸款約定書第．條約定，因本契約涉訟時，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年7月26日向原告借
    款兩筆，金額分別為新台幣（下同）200萬元及150萬元，約
    定自94年7月26日起至114年7月26日止分期清償，利息均採
    機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期。詎被告嗣未依約清償，經向臺灣臺南地方
    法院聲請拍賣被告所有不動產取償後，上開兩筆借款分別尚
    有本金1,152,120元及自96年9月22日起至清償日止按年息百
    分之2.82計算之利息、違約金，及本金872,889元及自96年9
    月22日起至清償日止按年息百分之2.92計算之利息、違約金
    未獲清償，依法被告應負清償責任等語，聲明求為判決如主
    文第一項所示。
二、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據影本二
    份、臺灣臺南地方法院民事執行處分配表等件為證。被告已
    於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不
    提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3項
    準用第1規定，視為自認，則原告之主張，自堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。本件原告主張被告向
    伊借款屆期未為清償，已如前述，則原告請求被告如數清償
    ，自屬有據。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付新台幣
    2,025,009元及其中1,152,120元自96年6月22日起至清償償
    日止，按年息2.82%計算之利息，並自96年10月23日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過六個月者，其超過六個月部份按上開利率百分之20計
    算之違約金；其餘872,889元自96年9月22起至清償日止，按
    年息百分之2.92二計算之利息，暨自96年10月23日起清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10 ，逾期
    六個月以上者，其超過六個月部分按上開利率百分之20計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                  書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
