【裁判字號】    97,聲,237
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第237號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉新強(即祭祀公業劉秉盛管理人)
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第4833號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
柒拾柒萬零貳佰捌拾貳元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，聲請
    人前遵本院96年度聲字第2873號民事裁定為擔保停止執行，
    曾提供新台幣柒拾柒萬零貳佰捌拾貳元為擔保金，並以本院
    96年度存字第4833號提存事件提存在案；茲因該本案訴訟經
    96年度再字第8 號再審事件業已終結，經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出
    提存書、停止執行裁定、民事判決、確定證明書、郵局存證
    信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
