【裁判字號】    96,智,62
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度智字第62號
上  訴  人  美商微軟公司（Microsoft Corporation）
法定代理人  Marshall C.Phelps,Jr.
訴訟代理人  郭慧雯律師
上列上訴人與被上訴人青森資訊有限公司、甲○○間因本院96年
度智字第62號事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴聲明第2
項，係非因財產權而上訴者，應徵第二審裁判費新台幣（下同）
肆仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
