【裁判字號】    97,聲,601
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第601號
    聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○○○○○.
                            2.
    相  對  人  維利實業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
                            9.
    相  對  人  甲○○
                乙○○原名林.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一九二二號提存事件聲請人所提存之擔保物
即交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票面額共計新
台幣壹佰伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院95年度裁全字第3520號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票共計新
    台幣 (下同)1,500,000 元為擔保物，並以本院95年度存字
    第1922號提存事件提存在案；茲因伊業已撤回假扣押執行，
    並聲請本院命催告受擔保利益人即相對人行使權利，迄今仍
    未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發
    還上列擔保物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院95年度裁全字第
    3520號民事裁定、提存書、撤銷假扣押聲請狀、本院民事庭
    97年1月23日北院隆民水96年度聲字第4584號函等件為證（
    見本院卷第4至7頁），並經本院依職權調閱上列提存卷宗、
    保全程序卷宗(含執行卷)及行使權利卷宗查核屬實，而相對
    人迄今仍未行使權利（見本院卷第9至14頁民事紀錄科查詢
    表、本院民事書記官辦案進行簿），是聲請人聲請返還擔保
    物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3    月  13      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月  13      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
