【裁判字號】    96,訴,1486
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1486號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌商業會計法等案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣三萬元，繳納現金後（刑保字第九五
    ００二二五一號），已免除被告羈押。茲被告經本院依法傳
    喚無正當理由未到庭，且拘提無著，應認業已逃匿，自應將
    具保人繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
