【裁判字號】    97,補,230
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    撤銷贈與契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第230號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        2樓
            甲○○
上列當事人間撤銷贈與契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額，核定為新臺幣貳佰陸拾壹萬零捌佰
玖拾貳元（計算式：56480 元/ 平方公尺×404 平方公尺×1/10
＋329100元＝0000000 元），應徵第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟
玖佰拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
