【裁判字號】    97,重訴,158
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第158號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
被      告  威廣廣告有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            辛○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告威廣廣告有限公司、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○、辛
○○應連帶給付原告新臺幣貳仟壹佰肆拾柒萬伍仟貳佰玖拾伍元
及如附表二所示之利息、違約金。被告丙○○應就上開金額於新
台幣伍佰萬元之範圍內，與被告威廣廣告有限公司、戊○○、甲
○○、乙○○、丁○○、辛○○負連帶給付責任。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒佰壹拾陸萬元或同面額之九十年
度甲類第一期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，嗣經財政部核准
    於民國（下同）95年11月13日與建華商業銀行合併，合併後
    變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，有財政部95年9月8
    日金管銀（六）字第09500346220號函在卷可稽。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。本件依兩造綜合授信約定書第1節第
    13條約定，因本契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄
    法院，本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告威廣廣告有限公司（以下稱威廣公司）
    以其餘被告戊○○、甲○○、乙○○、丁○○、辛○○為連
    帶保證人，向原告借款21筆，金額合計新台幣（下同）
    36,650,000元，各筆借款之金額、起迄日、利率、償還方式
    ，如附表一所示，並約定如未按期清償，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分二十計付違約金。被告丙○○ (原名吳漢文)則出具保
    證書保證就被告威廣公司之債務於500萬元範圍內，負連帶
    清償責任。詎被告威廣公司就上開借款債務，僅繳付至如附
    表一最後繳息日欄所示之日期，尚欠本金21,475,295元及附
    表二所示之利息、違約金等語，聲明求為判決如主文第一項
    所示，並陳明願提供95年度甲類第一期中央政府建設公債或
    現金為擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之保證書、綜
    合授信約定書及撥款申請書、借款撥貸書、放款往來明細查
    詢、歷史利率查詢等件為證。被告已於相當時期經合法通知
    ，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1規定，視為自認
    ，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件原告主張被告威廣公司以被告戊○○、甲
    ○○、乙○○、丁○○、辛○○、丙○○ (原名吳漢文)為
    連帶保證人向伊借款，屆期未為清償，已如前述，則原告請
    求被告如數連帶清償，自屬有據。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    威廣公司、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○、辛○○連帶
    給付21,475,295元及附表二所示之利息、違約金，及請求被
    告丙○○ (原名吳漢文)就上開金額於500萬元範圍內，與被
    告威廣公司、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○、辛○○負
    連帶給付責任，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                    書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
