【裁判字號】    97,上易,311
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第311號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃勝文律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第18
40號，中華民國96年11月5 日第一審判決（追加起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第11849 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，同法第361條、96
    年7月4日修正公布之同法第367條定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審96年度易字第1840
    號（96年11月5日判決），於96年11月21日提起上訴，然其
    未具上訴理由，經本院於97年2月29日裁定命其於收受裁定5
    日內補具上訴理由，此裁定復已於97年3月7日送達予被告之
    同居人即父巫文筆，有送達證書在卷可稽。雖被告於97年3
    月11日具狀表示已於97年1月8日向原審提出上訴理由，然審
    諸該上訴理由書狀  係被告不服原審另案96年度訴字第849
    號判決（96年11月23日判決）所提，有該上訴理由影本在卷
    為憑，故本件上訴理由迄今均未補正。揆諸上開規定，本件
    上訴不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     3    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
