【裁判字號】    97,聲,578
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、按刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施
    行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。又受刑人行為時之易服勞役折算標準，業據
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時
    之易服勞役折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算1
    日，即新台幣300元以上900元以下折算1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以
    新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後
    之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於受刑人，
    則應依刑法第2條第1項後段規定，適用修正後之刑法第42條
    第3項前段規定，定其折算標準。
二、受刑人甲○○因施用第二級毒品等罪，經國防部北部地方軍
    事法院桃園分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第2條第1項、第42條第3項前段、第53條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
