【裁判字號】    96,上,964
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第964號
上  訴  人  甲○○
                        23號3樓
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國96年10月25日臺灣臺北地方法院96年度訴字第2476號判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀表明對於第一審判決不服之程度及
    應如何廢棄或變更之聲明，此為上訴必備之程式；而上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期先命補正，民事訴訟法第441條第1項第3款
    、第444條第1項分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴狀表明對於第一審判
    決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國
    (下同)97 年2月27日裁定命其於裁定送達後5日內補正，該
    裁定並已於97年3月4日送達上訴人，有送達證書可證（見本
    院卷第34頁），惟上訴人迄今仍未補正，揆諸首揭說明，其
    上訴自不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    民事第六庭
                        審判長 法  官  林鄉誠
                               法  官  楊豐卿
                               法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
