【裁判字號】    97,聲,71
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲字第71號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣金聯資產管理股份有限公司間返還無
權占有等事件（本院97年度重上字第94號），聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資
    力 支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要
    (最高法院26年滬抗字第34號判例參照)。又所謂無資力係指
    窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第
    152號判例參照）。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅泛言：伊現在失業在家
    ，生活十分困難，且無人際關係，借貸無門，無資力支出訴
    訟費用云云，並未據其提出能即時調查之證據，以釋明其無
    資力支出訴訟費用之主張為真實。況查聲請人目前仍係荃楓
    紙業有限公司之代表人，復經本院調取該公司基本資料查詢
    明細核閱屬實 (見本院卷13頁)，尤難認其缺乏經濟信用，
    揆諸首揭說明，其聲請自屬不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
