【裁判字號】    96,上訴,1457
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第1457號
上  訴  人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
選任辯護人    莊勝榮律師
              蕭相國律師
上列上訴人因被告貪污治罪條例案件，不服臺灣臺北地方法院九
十五年度訴字第一五五七號，中華民國九十五年九月六日第一審
判決提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再
開辯論，並指定於中華民國九十七年四月三日上午十一時在本院
第六法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年  三  月  十三  日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
