【裁判字號】    96,重上,446
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第446號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            己○○○
            甲○○
            丙  ○
共      同
訴訟代理人  吳啟孝律師
被  上訴人  網安科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年1月8日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文；又上開規定於
    第三審程序準用之，為同法第481條所明定。
二、本件上訴人乙○○、丁○○、己○○○、甲○○、丙○等5
    人對於本院所為96年度重上字第446號判決提起第三審上訴
    ，未據繳納第三審裁判費，經本院裁定限期於5日內補正，
    上訴人等業於民國97年2月25日收受該裁定正本，有送達證
    書在卷可憑，惟上訴人等逾期仍未補正 (見本院97年3月11
    日裁判費查詢表)，其等上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
