【裁判字號】    96,上易,2995
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2995號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第27
11號，中華民國96年10月12日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第 17215號、96年度偵緝字第2153號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國（下同）九十六年十月二十
    七日所提出之上訴狀，未附具任何理由，旋經本院於九十六
    年十二月二十八日（按上訴期間屆滿二十日後）裁定命其於
    收受裁定後七日內補正上訴理由，該裁定已於九十七年二月
    二十一日寄存送達於被告住所地之集賢警察派出所，有本院
    送達證書 1紙附卷可稽。茲加計在途期間也已過期，被告仍
    未提出上訴理由書，核與刑事訴訟法第三百六十一條、第三
    百六十七條之規定，有所未合。揆諸前開規定，其上訴即屬
    違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
