【裁判字號】    97,抗,244
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第244號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣臺北
地方法院中華民國97年 2月14日所為定應執行刑裁定（97年度聲
字第10號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：受刑人另犯偽造文書等罪，應執行有期
    徒刑三月，與原裁定附表編號1至6之罪刑，同屬數罪併罰之
    範疇，原裁定顯有疏漏，為此提起抗告云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又按數罪併罰有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。又
    依刑法第五十三條應依同法第五十一條第五款至第七款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條及
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。因之，聲
    請定應執行刑應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，而
    法院就檢察官所聲請定應執行刑之各罪審核結果，認為均合
    於刑法第五十條所規定之情形，而依同法第五十三條、五十
    一條之規定裁定定其應執行之刑。縱事後檢察官發現被告另
    犯未經其聲請定執行刑之他罪，而原聲請定應執行刑之罪之
    犯罪日期在被告另犯之他罪判決確定日期之後，亦僅屬檢察
    官是否得再就該他罪聲請原法院裁定更定其刑之問題，與判
    斷原定應執行刑之裁定是否合法無關，尚難執此謂原確定裁
    定違背法令。是抗告人應循檢察官另行聲請法院裁定更定其
    應執行刑，始為正辦，故本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
