【裁判字號】    97,抗,374
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第374號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因與相對人統揚公寓大廈管理維護有限公司間支付命
令聲明異議事件，對於中華民國97年1月21日臺灣板橋地方法院
96年度促字第60752號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人於民國96年9月5日具狀向原法院
    聲請對債務人佳昌大都會第9期大廈管理委員會（下稱佳昌
    大廈管委會）發支付命令，經原法院於96年9月11日核發96
    年度促字第60752號支付命令（下稱本件支付命令），惟佳
    昌大廈管委會並無權利能力，抗告人係佳昌大廈之區分所有
    權人，本件支付命令之結果即歸屬抗告人，自應賦予抗告人
    程序保障權，是抗告人亦應屬本件支付命令之債務人有聲明
    異議之權，詎原裁定竟駁回抗告人之異議，爰請求廢棄原裁
    定等語。
二、按「債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之
    不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。」民事訴
    訟法第516條第1項定有明文。可知，得對於法院所發支付命
    令提出異議者，以支付命令所載之債務人為限。
三、經查：相對人係於96年9月5日以佳昌大廈管委會為債務人具
    狀向原法院聲請對佳昌大廈管委會發支付命令，經原法院於
    96年9月11日核發債權人及債務人分別為相對人及佳昌大廈
    管委會之本件支付命令，此有相對人之聲請狀及本件支付命
    令在卷可按（原審卷第2至3頁、第25頁），足見，本件支付
    命令之債務人係佳昌大廈管委會甚明，則依上開二之說明，
    本件支付命令異議之主體係佳昌大廈管委會，而非抗告人，
    是抗告人對本件支付命令自無聲明異議之權。原裁定以抗告
    人無權對本件支付命令聲明異議為由駁回其異議，經核並無
    不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應
    予駁回。至抗告人另主張佳昌大廈管委會並無權利能力，縱
    認屬實，亦與抗告人得否為本件支付命令異議之主體無關，
    附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
