【裁判字號】    97,聲減,563
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第563號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1至3之犯罪，均減刑，詳如附表編號1至3所
載，與附表編號4、5所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑陸年拾壹月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪日期犯偽造文書等罪，經
    分別判處如附表所示之刑確定在案。茲聲請人以其所犯附表
    編號1至3之犯罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號4、5所
    列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第
    12條，修正前刑法第51條第5款、第42條第2項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
