【裁判字號】    97,上,46
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第46號
上  訴  人  翠堤香檳廣場管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
複  代理人  吳俊達律師
被 上訴 人  丙○○
            旺業建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  謝心味律師
複  代理人  蕭佳灶律師
上列當事人間因返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為上訴人翠堤香檳廣場管理委員會之法定代理人
，承受訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人代理權消滅者，應由有代理權之法定代理
人承受訴訟；又承受訴訟人於得為承受訴訟時，應即為承受之聲
明，民事訴訟法第170、175條第1項定有明文。查本件上訴人翠
堤香檳廣場管理委員會之法定代理人原為新欉，惟於民國96年
12月14日變更為甲○○，有翠堤香檳廣場管理委員會第20屆職司
委員會議會議記錄附卷可按。是依首揭規定，甲○○為承受訴訟
之聲明，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 王淇梓
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
