【裁判字號】    96,聲減,3413
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第3413號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台北監獄
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國96年9
月29日所為裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定倒數第三行所載「如不服本裁定，應於收受送達後五日內
向本院提出抗告狀」應更正為「不得抗告」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，
    於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定正本倒數第三行關於「如不服本裁定，應於收受
    送達後五日內向本院提出抗告狀」之記載，有誤寫之顯然錯
    誤，應更正為：「不得抗告」，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳啟民
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
