【裁判字號】    97,抗,316
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第316號
抗  告  人  甲○
上列抗告人與相對人永豐商業銀行股份有限公司東湖分行間假扣
押事件，對於中華民國97年1月25日臺灣士林地方法院97年度裁
全字第288號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之。請求及假扣押之原因應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，為民國92
    年2月7日總統令修正公布之民事訴訟法第522條第1項、第
    523條第1項及第526條第1項、第2項所明定。依上開規定可
    知，債權人聲請假扣押，應就其請求及假扣押之原因加以釋
    明。該項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為
    適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。
二、本件抗告人主張：伊因疏失致匯錯款，將應匯至永豐商業銀
    行股份有限公司（下稱永豐銀行）北三重分行帳號：
    00000000000000之款項新台幣2萬7,084元，誤匯至永豐銀行
    東湖分行帳號：00000000000000。伊於發現錯誤時，曾請永
    豐銀行東湖分行協助尋找當事人，而永豐銀行曾發函及電話
    通知誤匯之帳戶持有人遍尋不著，且該帳戶已有一年未有存
    取款紀錄，若誤匯之帳戶持有人心存貪念將誤匯款項領取，
    伊日後即有不能執行或甚難執行之虞，永豐銀行基於個人資
    料保護法亦無法提供任何資料，須透過司法程序才能取得，
    為恐日後即有不能執行或甚難執行之虞，而聲請假扣押云云
    。惟查，抗告人聲請本件假扣押，僅提出同意書、印鑑證明
    、匯款單據及存摺、身分證等影本（見原法院卷第8頁至第
    13頁），以釋明對相對人「請求」之存在。至抗告人請求有
    何「日後不能執行或甚難執行之虞」之假扣押原因，則未提
    出任何能即時調查之證據，以釋明其所主張之假扣押原因為
    真實，揆諸前開說明，其聲請即屬不應准許。從而原法院裁
    定駁回抗告人假扣押之聲請，並無不合。抗告意旨執前詞指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
