【裁判字號】    97,抗,223
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第223號
抗  告  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列抗告人因受刑人聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣台北
地方法院中華民國97年2月5日所為裁定（97年度聲減字第58號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣台北地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號1之犯罪，犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號2所示
    之罪已減得之刑定其應執行之刑。原審審查結果，認無不合
    ，而就受刑人所犯附表編號1之罪，依法予以減刑，並就附
    表編號2犯罪已減得處之刑，合併定其應執行刑為有期徒刑4
    月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日等語。
二、抗告意旨略以：藥事法第83條第1項規定「明知為偽藥或禁
    藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖
    販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5百萬元
    以下罰金。」，其最重本刑為7年以下有期徒刑，不在刑法
    第41條得易科罰金之列，原審除依法減刑之外，另諭知易科
    罰金折算標準，顯與刑法第41條規定有違等語。
三、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元
    或3000元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段定有明
    文。查本件受刑人所犯如附表編號1、2所示藥事法第83條第
    1項之罪，為最重本刑7年以下有期徒刑，核與上開得易科罰
    金之要件不符，自不得易科罰金。原審未查，而於減刑及定
    執行刑後諭知易科罰金之折算標準，容有未洽。檢察官執此
    提起抗告，為有理由，自應由本院撤銷原裁定，發回臺灣臺
    北地方法院另為適法之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
