【裁判字號】    97,聲再,8
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲再字第8號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等間土地所有權移轉登記事件，對中
華民國97年2月22日本院97年度再易字第13號確定裁定，聲請再
審，應徵裁判費新台幣（下同）1,000元，未據繳納，茲依民事
訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限聲請人於收受本裁
定正本之日起7日以內，如數補繳到院，逾期即認再審聲請聲以
；逾限即依同法第502條第1項；之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
