【裁判字號】    97,聲,617
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第617號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○貪污案件，經本院判處有期徒
    刑二年八月確定，在九十五年二月七日入監執行，於九十七
    年二月七日業經法務部核准假釋，爰依刑法第九十三條第二
    項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項之規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年二月七日法矯司字第097000
    6901號函及所附交付保護管束名冊，認為聲請人之聲請為正
    當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
