【裁判字號】    97,賠,1
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                     97年度賠字第1號
冤賠聲請人  甲○○
送達代收人  張凱輝律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於96年10
月31日（案號：96年度上訴字第2330號）判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件冤賠聲請人甲○○聲請意旨略以：
（一）聲請人因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國（
      下同）九十五年十月二十七日在台灣基隆地方法院檢察署
      偵查中受羈押，九十五年十二月二十二日於台灣基隆地方
      法院責付開釋，共計羈押五十五天，有台灣基隆地方法院
      檢察署九十五年度偵字第四八二九號卷宗及台灣高等法院
      九十六年度上訴字第二三三０號卷宗可稽。
（二）聲請人現已洗刷罪嫌，經台灣高等判決無罪確定在案，且
      經由台灣基隆地方法院檢察官九十六年十二月二十四日基
      檢堂甲九十六執他字第一二一二號函示本案業經執行完畢
      ，發還所繳納之刑事保證金三萬元正。
（三）按無罪判決確定前曾受羈押者，得請求國家賠償，為冤獄
      賠償法第一條第一項第一款所明定，如一日以三千元計算
      ，羈押五十五天，共計十六萬五千元正。
（四）聲請賠償之標的，聲請人於無罪判決前曾受羈押五十五天
      ，請准予賠償新台幣（下同）十六萬五千元云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以新台幣
    3000元以上5000元以下折算1日支付之，惟倘其羈押係因其
    行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之故
    意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，此冤獄賠償法第
    1至3條所明定。所稱「行為違反公共秩序或善良風俗」，係
    指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念，
    其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言；所謂
    「因受害人之故意或重大過失之行為致受羈押」，係指其羈
    押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致而言。
三、本院查：
（一）本件聲請人甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
      ，於九十五年十月二十七日在台灣基隆地方法院檢察署偵
      查中受羈押，在九十五年十二月十八日經檢察官以涉犯槍
      砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條四項非法持
      有槍彈罪而提起公訴；在九十五年十二月二十二日於台灣
      基隆地方法院責付開釋，共計羈押五十五天，該院在九十
      六年四月二十四日判無罪，檢察官提起上訴後，經本院於
      九十六年十月三十一日判決上訴駁回，並確定在案，以上
      各情有台灣基隆地方法院檢察署九十五年度偵字第四八二
      九號、台灣基隆地方法院九十五年訴字第九六二號、本院
      九十六年度上訴字第二三三０號等卷宗及判決等可稽，堪
      認為真實。
（二）查本件緣因吳宗儒（另已判刑）於95年6月14日下午，持
      一只紅色小盒子，內裝3顆子彈，前往慶耀工務所，向蔡
      心培恫稱「盒內有3顆子彈，慶耀公司要來瑞芳施工，要
      付新台幣300萬元，作為地方費用」等語恐嚇取財，並於
      95 年6月19日凌晨2時許，持具殺傷力槍枝及制式90厘米
      子彈數顆前往慶耀公司工務所，朝該處鐵門射擊一槍，貫
      穿鐵門後再擊破鐵門內玻璃門，吳宗儒復於95年7月20日
      ，教唆葉世彥、簡文煌前往慶耀工務所毀物傷人，蔡心培
      不得不從，依施工進度請得工程款後再支付60萬元，並於
      95 年10月4日由蔡心培以長盛營造股份有限公司名義，匯
      款至吳宗儒中國信託銀行基隆分行000000000000號帳戶內
      ；吳宗儒等為遂行前揭恐嚇取財犯行，在不詳時地，取得
      槍枝、子彈、主要零件，藏放在吳宗儒借用之台北縣瑞芳
      鎮○○○○路204號房屋、甲○○出面承租之台北縣蘆洲
      市○○○路33巷3、5號屋內，及甲○○所有停放在屋地下
      室停車位之6380-K L號小客車內；嗣於95年10月25日20時
      30 分許，警方持搜索票，在蘆洲市前址屋內電視櫃中查
      獲槍管 (有來復線)1 支、子彈1顆，客廳抽屜內查獲彈匣
      1個，麻將桌內查獲手銬2付，衣櫃內查獲防彈衣2件、伸
      縮鐵棍3支，蘆洲市前址地下停車場之6380-KL小客車內查
      獲2手提袋，內有仿衝鋒槍製造換裝土造金屬槍管之衝鋒
      槍2 支 (烏玆衝鋒槍及短烏玆衝鋒槍各1支)、仿Beretta
      手槍1 支、仿SIG SAUER手槍1支 (含彈匣)、仿HK手槍1支
      (含彈匣)、仿CLOCK手槍1支 (含彈匣)、9厘米子彈107顆
      、12 GAUGE霰彈槍子彈21顆、8. 9厘米金屬彈頭11顆、仿
      BERET TA手槍零件 (制式手槍之槍身護木及金屬槍身、M9
      型保險鈕、92FS型抓子鉤、槍管固定插銷、土造槍管、彈
      簧)、長槍零件 (仿步槍之上下節套、槍托、護木)、彈殼
      5個；另於台北縣瑞芳鎮○○○○路204號內，查獲手槍滑
      套2個，以上各情，有上開卷證資料可憑。
（三）同案被告吳宗儒在被獲之九十五年十月二十六日警訊時供
      證：「（上開查獲之槍彈）其中經我當場指認READ MANU
      ALBEFORE USE（短90手槍含彈夾一枝及子彈四、五顆）係
      我於95年6月19日凌晨二時拿去槍擊慶耀有限公司瑞芳工
      務所所用之槍械。」、「（為何你所有READMANUALBEFORE
       USE（短90手槍含彈夾一枝及子彈四、五顆）與甲○○車
      上（6380─ＫＬ）所查之槍械混在一起？）因為我不敢帶
      在身上，所以請甲○○幫我保管，其他我不清楚。」云云
      （參見前開偵查卷(一)第16頁及第18頁）；其於同日檢察官
      偵查時復稱：「（你開了槍後如何處理？）我放在外號叫
      『阿添』的人那邊，我是開了槍的當天有回去蘆洲市○○
      ○路33巷3、5號。」、「（有沒有交待『阿添』如何收好
      槍？）我是向他說瑞芳有一些事情，我有東西要放在他那
      邊他也沒有多問。」、「（你交給『阿添』的是槍，為何
      他會收下來？）因為我們都有接觸過槍，他沒有到處亂跑
      ，所以他才收的。」、「（槍枝如何起出的？）警方帶我
      們去地下室搜車子，在甲○○的車子內找到的。」、「（
      『阿添』是甲○○？）是。」、「（警方去地下室搜車子
      時，除了你，警方還有帶誰？）只有我和甲○○。」云云
      （參見前開偵查卷(二)第38頁、第39頁）。
（四）又上開查獲槍彈之座落台北縣蘆洲市○○○路33巷3、5號
      房屋係由聲請人甲○○所租住，在同址地下室停車位之「
      6380-K L號」小客車係聲請人所有乙節，復為聲請人所是
      承；同案已決被告葉世彥在檢察官偵查中復供述：「他（
      指吳宗儒說要把他的槍和玩具槍放在一起，放在紅黑的Ｎ
      ＩＫＥ的袋子內，我就把兩個袋子放在甲○○車上，因為
      甲○○的車子很多天沒有開，他不知道。」云云（參見同
      前偵查卷(二)第46頁）；則依據同案被告吳宗儒及葉世彥之
      前開供證，及在聲請人租住處暨其所有自小客車內查獲前
      開數量眾多之具殺傷力之槍彈及槍械之零件以觀，檢察官
      認聲請人涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十
      二條四項之非法持有槍彈罪之罪嫌重大，並以聲請人有串
      供串證之虞而聲請原審法院裁定羈押，經核並無不合；而
      聲請人並有重大過失之行為以致受羈押，亦甚為明確，是
      揆之前開規定及說明，聲請人所涉違反槍砲彈藥刀械管制
      條例第七條第四項、第十二條四項之非法持有槍彈罪嫌，
      雖因罪證不足，而為本院判決無罪確定，惟其既有前述之
      重大過失而致被羈押之情形，其請求冤獄賠償，自難予准
      許。是本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受送達後二十日內向司法院冤獄賠償覆議
委員會聲請覆議。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
