【裁判字號】    97,聲減,606
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第606號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    現於台灣宜蘭監獄
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3877號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之罪，減刑詳如附表編號貳所載，與附表
編號壹所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年肆
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯強盜等如附表所載等罪，均經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號貳罪，其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號壹罪之不應減刑之罪所處之刑，合併定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
