【裁判字號】    97,台聲,211
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    國家賠償聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二一一號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十四年十二月二十二日本院判決（九十四年度台上字第
二三二八號），聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為
限，為民事訴訟法第二百三十三條第一項所明定。本件聲請人對
於台灣高等法院九十二年度上國字第二六號判決提起上訴，經本
院以九十四年度台上字第二三二八號判決認其上訴為無理由，予
以駁回。本院上開九十四年度台上字第二三二八號判決，核無就
訴訟標的或訴訟費用漏未裁判之情事，聲請人聲請補充判決，自
難准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
