【裁判字號】    97,台抗,137
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一三七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付生活費事件，對於中華
民國九十六年十月二十九日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六
年度家上字第四○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，就第一審已核定其訴訟標
的金額為新台幣（下同）四百八十萬元，應徵第二審上訴之裁判
費七萬二千七百八十元，僅預納一萬三千零五十元，尚有不足五
萬九千七百三十元之裁判費未據繳納，經第一審法院於民國九十
六年九月二十七日準備程序期日命其於七日內補正，有該日準備
程序筆錄足據。乃抗告人逾限仍未補正，原法院因認其對第一審
判決主文第二項所命給付部分之上訴為不合法，以裁定駁回之，
經核於法並無違背。抗告論旨，泛以不知本件訴訟標的金額何以
核定為四百八十萬元等與裁定結果不生影響之理由，指摘原裁定
不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
