【裁判字號】    97,台抗,206
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二０六號
抗  告  人  甲○○
                    8（現在台灣泰源技能訓練所執行中）
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十一月二十日減刑及定其應執行刑之裁定（九十六年度聲
減字第四五六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判處如原
裁定附表編號一、二號所示之刑，均已分別確定在案，合於中華
民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因依檢察官聲請，分別減
刑，及定其應執行有期徒刑七月，如易科罰金以銀元三百元即新
台幣九百元折算一日。經核尚無不合，抗告意旨雖請求准予免強
制工作處分之繼續執行云云，惟查保安處分，不適用上開減刑條
例規定，該條例第十五條定有明文。該項請求自無從審酌，其抗
告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
