【裁判字號】    97,台上,1083
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一０八三號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十一月二十一日第二審判決（九十五年度上訴字第二五三
五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第二
三七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人甲○○○行使
偽造有價證券罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨
，僅以其係請台灣銀行總行行員確認該日幣紙鈔之真偽，根本沒
有使用，應屬無罪云云等事實之爭辯為唯一理由，而於原判決究
竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
