【裁判字號】    97,台聲,210
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二一０號
聲  請  人  新美時石材有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與柯崇琳（即合成機械企業社）間請求返還買賣價
金事件，對於中華民國九十六年七月十九日本院裁定（九十六年
度台上字第一五八九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應
委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人係對於本院九十六年度台
上字第一五八九號確定裁定聲請再審，其前訴訟程序應委任律師
為訴訟代理人，本件聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人。
聲請人聲請再審，未據預納裁判費，亦未委任律師為其訴訟代理
人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已
於民國九十七年二月二十日送達，有卷附送達證書足稽。茲已逾
期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                       V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
