【裁判字號】    97,台簡抗,8
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台簡抗字第八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還土地等事件，對於中華
民國九十七年一月七日台灣台中地方法院裁定（九十六年度簡上
字第一五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起抗告，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。本件抗告人對於原法院裁定駁回其
對該院第二審判決之上訴，提起抗告，係以：伊於民國八十一年
四月三日向相對人之父梁秋成購買系爭房地，有陳憲政等證人為
證等語為其論據。惟原法院以第二審判決業已就梁秋成目前尚未
死亡，並未發生相對人繼承梁秋成買賣契約及覺書等法律關係，
相對人自不受該等法律關係之拘束等情，論述明確，且抗告人所
陳之前開抗告理由，僅係就原審判決認定事實、取捨證據之當否
予以爭執，其所為指摘要與適用法規是否錯誤無涉，尤無所涉及
之法律見解具有原則上之重要性可言。是原法院以抗告人之上訴
，不應許可，爰裁定予以駁回，經核於法洵無違誤。抗告論旨，
指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
