【裁判字號】    97,台聲,208
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付保險金聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二０八號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  簡坤山律師
上列聲請人因與第一產物保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，對於中華民國九十六年十二月十八日台灣高等法院判決（九
十六年度保險上字第四二號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於上訴亦有效力，民事訴訟法第一百十一條定
有明文。查本件聲請人因訴請相對人第一產物保險股份有限公司
給付保險金事件，向台灣宜蘭地方法院聲請訴訟救助，經該院以
九十六年度救字第二號裁定准予訴訟救助，依上開規定，其效力
及於上訴審。聲請人於向本院提起上訴時，再聲請訴訟救助，即
無必要，自應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
