【裁判字號】    97,台抗,156
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一五六號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  黃仕翰律師
上列再抗告人因與乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
六年十二月十一日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一二五
二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按對於假扣押聲請之裁定抗告者，為保障債權人及債務人之程序
權，並使法院能正確判斷原裁定之當否，應賦予債權人及債務人
於抗告法院裁定前有陳述意見之機會，此觀民事訴訟法第五百二
十八條第二項規定自明。本件再抗告人聲請台灣台北地方法院（
下稱台北地院）以九十六年裁全字第七三三○號裁定，准再抗告
人以新台幣（下同）三百萬元為相對人乙○○供擔保後，得對於
相對人之財產在六百萬元之範圍內，予以假扣押。相對人不服，
提起抗告。原法院以：再抗告人僅就請求原因為釋明，惟就假扣
押之原因即日後有不能強制執行或甚難執行之虞情事，並未提出
可使法院信其主張為真實之證據，尚難認其就假扣押之原因已盡
釋明之責。因認相對人之抗告為有理由，而廢棄台北地院准許假
扣押之裁定，經再抗告人再為抗告到院。查原法院並非以相對人
之抗告不合法或顯無理由駁回相對人之抗告，竟未依前開規定使
再抗告人有陳述意見機會，遽為不利於再抗告人之裁定，自有未
洽。再抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
