【裁判字號】    97,台抗,144
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件確定訴訟費
用額，對於中華民國九十六年九月十九日台灣高等法院裁定（九
十六年度抗字第四二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事
訴訟法第四百八十七條定有明文。本件原裁定係於民國九十六年
十月一日依同法第一百三十八條第一項規定為寄存送達，有卷附
送達證書足據。按同法第一百三十八條第二項規定，自寄存之日
起，經十日即同月十一日午後十二時發生送達效力，應自同月十
二日零時計算其抗告不變期間，算至同月二十二日午後十二時止
，即告屆滿（抗告人住居原法院所在地，無須扣除在途期間；又
抗告期間之末日即同月二十一日為星期日，故以其次日代之），
乃抗告人遲至九十六年十一月五日始提出抗告狀（見原法院收狀
室收狀章），顯逾上開不變期間，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
