【裁判字號】    97,台上,1037
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一○三七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  溫惠美律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  黃明朗律師
上  訴  人  丙○○
            丁○○
                    樓
            戊○○
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年
十一月二十二日第二審更審判決（九十三年度重上更(六)字第一四
四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十一年度偵字第一
一四○六、一三七四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、發回部分（即乙○○部分）：
本件原判決認定：上訴人乙○○為台北縣政府工務局水利課技士
，負責台北地區防洪計畫配合工作綜合業務及水利工程暨河川管
理之綜合業務等，為依據法令服務於地方自治團體所屬機關而具
有法定職務權限之公務員。民國八十年一月間，在前台灣省政府
台北水源特定區管理委員會（現已改制為經濟部水利署台北水源
特定區管理委員會，下稱水管會）擔任技士之甲○○與丁○○、
丙○○、戊○○等人共謀（以上四人詳後述），欲假藉疏濬屬於
台北水源特定區即台北縣新店市○○段之南勢溪名義，以盜採屬
公有財物之南勢溪砂石，而推由與乙○○熟識之丁○○向乙○○
探詢。乙○○知悉丁○○意在採取砂石，乃告知因南勢溪禁採砂
石，以疏濬名義申請不可能獲准，建議丁○○改以施設「蛇籠」
護岸工程名義提出申請。丁○○即與甲○○、丙○○、戊○○及
未據起訴之葉俊海商議，由葉俊海負責繪圖，丙○○以當地人士
名義提出申請，甲○○以水管會承辦人身分護航，丁○○則負責
與台北縣政府之乙○○等有關人員協調，議定挖取砂石出售牟利
。議妥後即由丙○○具名，佯以颱風季節將屆，為防範造成災害
，擬就地取材，自行施設「蛇籠」護岸工程為詞，先於八十年五
月三日向台北縣政府提出申請遭退件後，丙○○復於八十年六月
三日檢附相關文件，再向台北縣政府申請核發河川公地使用許可
書（下稱許可書），以竊取河川砂石，乙○○受理後，即簽擬並
函知水管會及所在地之台北縣新店市公所，於八十年六月二十一
日會勘。屆期由乙○○、甲○○分別代表台北縣政府、水管會，
與代表台北縣新店市公所之潘錠俊，同往申請之地點即新店市○
○段一－一○Ａ、一－三○六Ａ地號南勢溪河川地會勘。甲○○
當天雖未表示意見，但水管會主管台北水源特定區內土地使用管
制、土石採取案件之審查許可，及有關水源、水質保護行為之查
報、取締及處理等業務，明知在河川地採取土石，應依土石採取
規則規定辦理，且南勢溪已全面禁採砂石，而渠等申請之目的在
於竊取砂石，已違背河川管理規則規定，竟於會勘後之八十年六
月二十四日出具：「施工材料（包括施工時使用及背面填料），
由現場採取使用，剩餘廢土石料應運離現場……」，實質上可當
場採取土石之書面意見書，交予乙○○附卷製作會勘紀錄。乙○
○明知甲○○所出具之會勘意見，已逾越水管會之職權並違反法
令，其為幫助丁○○等人竊取公有河川南勢溪之砂石，於簽報上
級主管批示時，並未將甲○○之前開書面意見附於會勘紀錄呈核
。待矇混過關後，基於變造公文書之犯意，於會勘紀錄加註結論
四：「台北水源特定區管理委員會意見附后（如附件）」，及將
甲○○所出具之會勘意見，附為會勘紀錄之附件，再於業經核定
之許可書原本之註明欄，另加上「四、應另按台北水源特定區管
理委員會意見辦理」而為變造，且未依簽辦之函稿將核發許可書
情形副知水管會，使丙○○於取得八十北府工水一字第一○七六
號許可書後，因附有甲○○違法出具之意見書，可將河川土石運
離現場，供渠等於竊取砂石時，用以掩人耳目，足以生損害於台
北縣政府及水管會。甲○○、丙○○、丁○○、戊○○及葉俊海
於取得許可書後，即與已判刑確定之己○○，共同基於盜取公有
河川南勢溪砂石之犯意聯絡，佯以轉包予己○○施作之方式，自
八十一年一月間起，僱請不知情之挖土機司機竊取南勢溪之砂石
，再以貨車運離出售給砂石商，至八十一年五月十九日被查獲時
止，共竊得砂石計五萬九千零二十一點五立方公尺等情。因而撤
銷第一審關於乙○○部分之判決，依修正前刑法牽連犯規定，從
一重改判論處乙○○幫助依據法令從事公務之人員，竊取公有財
物罪刑，固非無見。
惟查：(一)、訊問被告應先告知犯罪嫌疑及所犯所有罪名，罪名經
告知後，認為應變更者，應再告知，刑事訴訟法第九十五條第一
款定有明文。上開應再告知之範圍，除指依刑事訴訟法第三百條
規定變更之法條外，包括依同法第二百六十七條規定因起訴效力
所及而擴張之罪名在內。本件第一審檢察官對於乙○○係依修正
前戡亂時期貪污治罪條例第六條第三款之對於主管或監督之事務
，直接或間接圖利罪嫌提起公訴。原審經審理結果，認為乙○○
之行為除成立八十一年七月十七日修正公布之貪污治罪條例第四
條第一項第一款、刑法第三十條之幫助竊取公有財物罪外，並牽
連犯刑法第二百十一條之變造公文書罪。但於審判期日僅告知起
訴書及歷審判決書所載之圖利罪名，及原審認定之竊取公有財物
罪名（見原審更(六)卷第三宗第一六四頁背面），並未依上開規定
，告知擴張之變造公文書罪名，使乙○○在審判期日得適切行使
法律所賦予之防禦權，自有違誤。又原判決既改判論處乙○○幫
助竊取公有財物罪刑，即與檢察官所起訴之圖利罪名不同。乃原
判決並未說明乙○○部分，是否合於刑事訴訟法第三百條規定，
得就起訴之犯罪事實，變更檢察官所引應適用法條之情形（原判
決僅說明甲○○、戊○○、丁○○、丙○○部分，應變更起訴法
條，見原判決第三十二頁第二十四行至第三十一行），亦有疏漏
。(二)、除簡式審判程序案件外，審判長就被告被訴事實為訊問者
，應於調查證據程序之最後行之；並於調查證據完畢後，命檢察
官、被告、辯護人就事實及法律為辯論，刑事訴訟法第二百八十
八條第三項、第二百八十九條第一項分別定有明文。亦即犯罪事
實，應經調查證據、訊問及辯論之程序，始得為有罪之判決。原
判決認定乙○○基於幫助丁○○等人竊取公有河川南勢溪砂石之
犯意，以變造公文書之方式，於該公文書經上級主管核定後，變
造會勘紀錄及許可書之內容，並在許可書附上甲○○違法出具之
意見書，使甲○○等人可將河川土石運離現場，供渠等於竊取砂
石時，用以掩人耳目，幫助甲○○等人竊得南勢溪之砂石共計五
萬九千零二十一點五立方公尺，係犯八十一年七月十七日修正公
布之貪污治罪條例第四條第一項第一款、刑法第三十條之幫助竊
取公有財物罪，及刑法第二百十一條之變造公文書罪，所犯上開
二罪間有牽連犯關係，應從一重之幫助竊取公有財物罪處斷。但
依審判筆錄記載，原審於審判期日對於乙○○部分，僅就被訴圖
利及有無變造會勘紀錄部分為訊問；乙○○及其選任辯護人亦僅
就有無圖利之犯意為辯論及辯護（見原審更(六)卷第三宗第一八一
頁至第一八三頁背面），至於幫助竊取公有財物及變造許可書部
分之犯罪事實，並未依法踐行訊問、辯論之程序，即遽行辯論終
結，並為有罪之判決，亦有違誤。(三)、有罪之判決書，其認定之
事實及所載之理由必須互相適合，否則即屬理由矛盾，其判決當
然為違背法令。本件原判決事實認定：乙○○俟會勘紀錄矇混過
關後，基於變造公文書之犯意，於會勘紀錄加註結論四：「台北
水源特定區管理委員會意見附后（如附件）」，及將甲○○所出
具之會勘意見，附為會勘紀錄之附件，再於業經核定之許可書原
本之註明欄，另加上「四、應另按台北水源特定區管理委員會意
見辦理」而為變造（見原判決第四頁第二行至第七行）。如果無
訛，則乙○○所變造者，計有「會勘紀錄」及「許可書」二份公
文書。然其理由欄於論罪時，僅說明：「乙○○為幫被告丁○○
等人可順利盜取河川砂石，擅自變更已經核定之『許可書』內容
，另犯刑法第二百十一條變造公文書（罪）」（見原判決第三十
三頁第三行至第五行）。至於變造「會勘紀錄」部分，是否成立
刑法第二百十一條之變造公文書罪？則未予論斷，致其事實之認
定與理由之說明，不相適合，亦有理由矛盾之違誤。(四)、審判期
日之訴訟程序，專以審判筆錄為證。又審判長應將證物提示當事
人、代理人、辯護人或輔佐人，使其辨認。且審判長每調查一證
據畢，應詢問當事人有無意見，刑事訴訟法第四十七條、第一百
六十四條第一項、第二百八十八條之一第一項分別定有明文。從
而採為判決基礎之證據，應依上開規定踐行調查證據之程序，始
與直接審理之意旨相符。原判決事實認定乙○○基於變造公文書
之犯意，於業經核定之許可書原本之註明欄，另加上「四、應另
按台北水源特定區管理委員會意見辦理」字樣，而為變造，並以
該變造之許可書，採為乙○○犯變造公文書罪之證據（見原判決
第十九頁第一行至第二行、第二十頁第十行至第十一行，許可書
原本已附於證物袋內）。但原審於審判期日，對於該項證物並未
依前揭規定踐行調查證據之程序，即逕採為乙○○論罪科刑之基
礎，亦有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。以上或為
乙○○上訴意旨指摘所及，或為本院得依職權調查之事項，應認
原判決關於乙○○部分，仍有撤銷發回更審之原因。
二、駁回部分（即甲○○、丙○○、丁○○、戊○○部分）：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、八十年六月間前
往南勢溪會勘時，參與會勘之人員均知悉不准以疏濬河床名義，
核發許可書，因此伊何必於八十年春節前後，將此違法之事與其
餘共犯同謀。另丁○○、丙○○、戊○○等人亦稱，施作「蛇籠
」是葉俊海建議，故伊並未與丙○○、丁○○、戊○○等人共同
協議，以疏濬名義盜採砂石。(二)、本件工程轉讓給他人時（指找
來己○○大量盜採砂石），伊不知情，亦未參與，且未分到金錢
，何來合夥、盜採砂石。(三)、伊根本無暇了解其餘共犯如何向台
北縣政府申請許可書之事，且非本案之承辦人。(四)、水管會辦理
會勘案件，大部分均與主辦單位意見相同，且所出具之意見，祇
是供主辦單位填寫會勘紀錄之參考。(五)、本件盜採砂石之數量及
地點，有再確認之必要。(六)、台北縣政府如何核發許可書，並非
水管會可以掌控，更非伊所能操縱或左右。(七)、伊實無與丁○○
、丙○○、戊○○、己○○、葉俊海等人共同竊取公有財物之動
機或行為，而是否准許施作「蛇籠」護岸工程，乃台北縣政府之
職責，伊祇是臨時代表水管會參與會勘而已。又伊辦理本件申請
案，准予使用公有河川地，完全依法辦理，並無違法失職、圖利
或竊取公有財物情事。(八)、原判決理由先係認：「施設蛇籠護岸
工程，水管會意見很重要，不能缺，已據證人即台北縣政府前水
利課長林森泰供明，可知被告（即上訴人）甲○○所作會勘意見
，可左右許可書發給」。繼又謂：「是否核發河川公地使用許可
書，事屬台北縣政府之職權範圍」。顯然台北縣政府於核發許可
書時，並未斟酌伊之會勘意見，而是乙○○於許可書核定後，另
為註明四之註記，假藉伊之會勘意見，行盜採砂石之目的。假設
確如原判決所認，丙○○等人申請施設「蛇籠」之目的在於盜採
砂石，則渠等於取得台北縣政府核發之許可書後，即可以該許可
書為掩護，堂而皇之進入河床以遂行盜採砂石之目的，至於伊之
會勘意見，是否因乙○○另以加註方式載入該許可書，已不足以
影響丙○○等人之進場。(九)、縱乙○○將伊之會勘意見，以加註
方式作為許可書之附款，然伊之會勘意見既屬逾越權限之行為，
復未經水管會核准，則伊之會勘意見，自不生效力，無從為丙○
○等人創設公法上權利，是丙○○等人得否施設「蛇籠」，非源
自伊之行政處分，故丙○○等人盜採砂石之行為，與伊無涉，至
於其行為是否違反公務員服務法或懲戒法，乃另一問題，亦與竊
取公有財物無關。(十)、退而言之，縱認伊欲以該會勘意見，為丙
○○等人盜採砂石行為大開方便之門，亦因其會勘意見對於許可
書之核發與否，自始即無影響，難謂與其餘共犯有何犯意聯絡或
行為分擔可言。原判決僅以：「乙○○竟另於許可書後註明四記
載：『應另按台北水源特定區管理委員會意見辦理』，亦即以甲
○○會勘後補提之前開意見書為本件許可書之附件」，即遽認伊
係「使申請人得藉該意見書第二點：『施工材料……由現場採取
使用，剩餘廢土石料，應運離現場』之記載，行盜採砂石之目的
」云云，殊嫌速斷，有理由不備之瑕疵。上訴人丙○○、丁○○
上訴意旨略稱：(一)、原判決事實認定：「八十年一月間，甲○○
獲知台北縣新店市龜山里里民代表大會有疏濬屬台北水源特定區
之台北縣新店市○○段一－一○Ａ號、一－三○六Ａ地號之南勢
溪以維居民安全之提議，乃約丁○○、丙○○、戊○○在台北縣
新店市○○街侯家餐廳餐聚，告知上開訊息，並邀其等假藉疏濬
南勢溪名義，盜採屬公有財物之南勢溪砂石」。理由並謂：「至
丙○○所有之違建曾因甲○○之查報而遭拆除之事實，固經丙○
○陳明在卷，二人或有可能因之而生怨隙，然亦有可能因而相識
，實不能逕以二人曾有該等接觸即認無合作之可能」。原判決既
認定丙○○與甲○○有嫌隙，即應進一步調查二人如何能共謀。
原審竟在無證據情形下，臆測二人有合作之可能，顯有應調查之
證據未予調查、認定事實不依證據及適用法則不當之違法。(二)、
依原判決記載，本件申請並獲許可之設計圖，分為Ａ、Ｂ二段工
程，Ｂ段工程尚未動工為己○○所自承，並有照片附卷可參，可
見Ｂ段工程並無不法。已經施工之Ａ段工程，原判決稱依工程設
計圖所載，其長度應為五十公尺，惟實際上己○○已超越施工七
十公尺，則己○○究係於Ａ段工程之五十公尺及超越之七十公尺
，合計一百二十公尺均有不法盜採情事？或僅各在五十公尺處及
超過七十公尺處有盜採情事？尚須具體證據證明。原判決事實認
定「在許可書所載准許施設約五十公尺蛇籠之河川地，及附近七
十公尺處（盜採砂石）」等情，即有不明。原判決就此疑點，未
見於理由內說明，有理由不備之違法。(三)、原判決依據巡查員張
致賢、葉家欣等人於八十一年二月二十八日、同年三月十三日、
同年四月九日之巡查結果及巡查報告表，認定有盜採砂石情事。
惟台北縣政府事後於（八十一年）三月二十四日、四月十日前往
會勘，依會勘紀錄所載，「會勘時雖未現場發現有盜採情形」，
似已確認未發現盜採，另證人薛仁輝亦證述，盜採處在「申請地
點下游約一公里處」，原判決未予採納，違反證據法則。(四)、己
○○在Ａ段工程施工，原設計圖為五十公尺，實際施作之長度雖
為一百二十公尺，但己○○已稱係依里民要求，而延長七十公尺
，顯見延長部分，與丙○○、丁○○無關。上訴人戊○○上訴意
旨略稱：(一)、原判決以證人張延光、戴尚堯、葉俊海及共同被告
等，於審判中已到庭接受詰問，則渠等在法務部調查局台北縣調
查站所為之陳述，亦有證據能力，但未說明是否有刑事訴訟法第
一百五十九條之一至第一百五十九條之五所規定之例外情形，自
屬理由不備，且適用法律違誤。(二)、伊並無不法所有之犯意，且
係於核發許可書之後，始認識葉俊海等人。嗣葉俊海於九十六年
三月一日已到庭詰問，原審未予審酌，復未說明不採之理由，亦
有理由不備之違誤。(三)、己○○盜採砂石之地點，係在「下游一
公里處」，原判決認定是在申請許可之地段內，根本不實。(四)、
己○○盜採砂石所支付之新台幣（下同）三百萬元，係「契約轉
讓金」性質，無論己○○盜採多少砂石，於簽約時即應支付。原
判決認定「己○○於簽約時所支付之三百萬元，係預支將來竊盜
所得（即出售砂石）之分配款」，有理由不備、理由矛盾情形。
(五)、貪污治罪條例第四條第一項第一款之竊取公有財物罪，應與
公務員之職務行為相關者，方屬相當。本件下手盜採砂石之己○
○，業經依竊盜罪判刑確定，伊等所取得之許可書，復非賦予申
請人開採砂石之權利，無許可書亦可能發生盜採砂石之行為。故
己○○在該處盜採砂石，乃其個人行為，與核發許可書或公務員
職務行為均無關，不能認為伊亦觸犯貪污治罪條例之竊取公有財
物罪云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定甲○○係水管會技士，為依據法令服務於地方自治團體
所屬機關而具有法定職務權限之公務員，於八十年一月間邀約丁
○○、丙○○、戊○○在台北縣新店市○○街「侯家餐廳」謀議
，欲假藉疏濬南勢溪名義，以盜採屬於公有財物之南勢溪砂石，
乃推由與台北縣政府工務局水利課承辦人乙○○熟識之丁○○向
乙○○探詢（乙○○部分已見前述）。乙○○知悉丁○○意在採
取砂石，乃告知因南勢溪禁採砂石，以疏濬名義申請不可能獲准
，建議丁○○改以施設「蛇籠」護岸工程名義提出申請。丁○○
即與甲○○、丙○○、戊○○及未據起訴之葉俊海在台北市○○
路夜楓林鋼琴酒吧謀議，由葉俊海負責繪圖，丙○○以當地人士
名義提出申請，甲○○以水管會承辦人身分護航，丁○○則負責
與台北縣政府之乙○○等有關人員協調，議定竊取砂石出售牟利
朋分。議妥後即由丙○○具名，佯以颱風季節將屆，為防範造成
災害，擬就地取材，自行施設「蛇籠」護岸工程為詞，先於八十
年五月三日向台北縣政府提出申請遭退件後，丙○○復於八十年
六月三日檢附相關文件，再向台北縣政府申請核發許可書，以竊
取河川砂石，乙○○受理後，即簽擬並函知水管會及所在地之台
北縣新店市公所，於八十年六月二十一日會勘。屆期由乙○○、
甲○○分別代表台北縣政府、水管會，與代表台北縣新店市公所
之潘錠俊，同往申請之地點即新店市○○段一－一○Ａ、一－三
○六Ａ地號南勢溪河川地會勘。甲○○當天雖未表示意見，但水
管會主管台北水源特定區內土地使用管制、土石採取案件之審查
許可，及有關水源、水質保護行為之查報、取締及處理等業務，
明知在河川地採取土石，應依土石採取規則規定辦理，且南勢溪
已全面禁採砂石，而渠等申請之目的在於竊取砂石，已違背河川
管理規則規定，竟於會勘後之八十年六月二十四日出具：「施工
材料（包括施工時使用及背面填料），由現場採取使用，剩餘廢
土石料應運離現場……」，實質上可當場採取土石之書面意見書
，交予乙○○附卷製作會勘紀錄。乙○○明知甲○○所出具之會
勘意見，已逾越水管會之職權並違反法令，其為幫助丁○○等人
竊取公有河川南勢溪之砂石，於簽報上級主管批示時，並未將甲
○○之前開書面意見附於會勘紀錄呈核。待矇混過關後，基於變
造公文書之犯意，於會勘紀錄加註結論四：「台北水源特定區管
理委員會意見附后（如附件）」，及將甲○○所出具之會勘意見
，附為會勘紀錄之附件，再於業經核定之許可書原本之註明欄，
另加上「四、應另按台北水源特定區管理委員會意見辦理」而為
變造，且未依簽辦之函稿將核發許可書情形副知水管會，使丙○
○於取得八十北府工水一字第一○七六號許可書後，因附有甲○
○違法出具之意見書，可將河川土石運離現場，供渠等於竊取砂
石時，用以掩人耳目，足以生損害於台北縣政府及水管會。甲○
○、丙○○、丁○○、戊○○及葉俊海於取得許可書後，即與已
判刑確定之己○○，共同基於竊取公有河川南勢溪砂石之犯意聯
絡，佯以轉包予己○○施作之方式，由丙○○、丁○○、葉俊海
於八十年十二月一日出具「委託戊○○處理蛇籠施設工程權利轉
讓事宜」之授權書，及由戊○○於八十年十二月十七日簽立「河
川公地使用權轉讓契約書」及「承諾書」交予己○○，己○○則
預支將來竊取砂石出售之分配款三百萬元予戊○○，轉交給葉俊
海結算後，予以朋分。嗣戊○○即於八十年十二月二十日以丙○
○名義，提出「開工報告書」，向台北縣政府（同年月二十三日
收文）、水管會（同年月二十日收文）及新店市公所申報開工。
水管會收受該「開工報告書」後，甲○○於其主管張延光批示：
「請附許可書註明本會意見（即請甲○○檢附許可書上註明四所
載，水管會之書面意見）」時，為圖順利開工，以達竊取南勢溪
砂石之目的，明知其於參與會勘時已違法出具前揭意見書，竟於
簽呈上簽報：「本案係依據台北縣政府工務局八十年六月七日北
工水字第二九八四號函請本會派員會勘時，並無會勘紀錄」，而
將該不實之事項，登載於其職務上所掌公文書，並對張延光佯稱
：「許可書上所指本會意見，係其於八十年六月二十一日會勘時
所出具之工程施做不要污染水源水質之要求」，致使張延光誤信
而同意開工，足以生損害於水管會及張延光處理公務之正確性。
己○○即自八十一年一月間起，以每月三萬五千元之代價，僱用
戊○○在許可書所載准許施設五十公尺「蛇籠」之河川地，及附
近七十公尺之範圍，指揮、監督不知情之挖土機司機馬永嘉、李
旺全竊取南勢溪之砂石，再以貨車運離，出售給砂石商潘和福、
林炳煌、高銘鴻及梁金生等人，至八十一年五月十九日被查獲時
止，共竊得砂石計五萬九千零二十一點五立方公尺等情。因而撤
銷第一審關於甲○○、丙○○、丁○○、戊○○部分之判決，依
修正前刑法牽連犯規定，從一重改判論處甲○○依據法令從事公
務之人員，共同竊取公有財物罪刑；及改判論處戊○○、丙○○
、丁○○與依據法令從事公務之人員，共同竊取公有財物罪刑，
已依據卷內資料，敘明其所憑之證據及認定之理由。而上訴第三
審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之
上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，與上訴是否以違
法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七七二八號判例）
。甲○○、丙○○、丁○○、戊○○上訴意旨對於原判決所為前
揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查
：(一)、甲○○為水管會之技士（水管會主管台北水源特定區內土
地使用管制、土石採取案件之審查許可，及有關水源、水質保護
行為之查報、取締及處理等業務），已據甲○○供明在卷，並有
卷內之相關文件可稽，無論依新法或舊法規定，均屬於公務員。
而南勢溪河川之砂石屬於公有財物，該河川全面禁止採取砂石，
除據主管該業務之台北縣政府工務局水利課課長林森泰及水管會
組長張延光結證在卷外，上訴人等亦供承，該河川禁採砂石。本
件被查獲後，丙○○已自白：「八十年初春節後，尤某（指甲○
○）來電約本人至位於新店市○○街之侯家餐廳，介紹丁○○、
戊○○等人與本人認識，甲○○當場向我等表示，新店南勢溪龜
山橋附近有大批砂石可挖掘出售，可以賺錢，問我等是否願意參
加合股挖掘，我等同意參加後，尤某表示我們可以用疏浚之名義
向水管會及台北縣政府等機關申請河川公地使用許可書，……他
（指甲○○）任職於水管會，申請時水管會內部之作業，由他負
責，保證可以通過，丁○○則稱他與台北縣政府水利課之承辦人
乙○○熟識，前述疏浚應如何辦理，由他去問乙○○，……數日
後丁○○分別來電通知我及甲○○等人，稱據他詢問乙○○之結
果，不得以疏浚之名義申請河川公地使用許可書，應以蛇籠護岸
工程之名義申請，台北縣政府才有可能核發許可書，我等即相約
在位於台北市○○路之『夜楓林』俱樂部見面研商，……決定請
葉俊海建築師繪製蛇籠護岸工程之設計圖，由本人以地方居民之
身分，……向台北縣政府申請河川公地使用許可書，……同時議
定挖掘砂石出售之紅利由甲○○、戊○○、丁○○及本人等人均
分，……僅係假施設蛇籠護岸工程之名取得河川公地使用許可書
以利採取砂石出售，並無施作上開護岸工程之本意」（見第一三
七四六號偵查卷第三十二頁背面、第三十三頁正面、背面、第三
十五頁、第三十八頁）。丁○○亦為相同之供述（見同上偵查卷
第三十九頁背面、第四十頁正面、背面），並於更(三)審時仍供稱
：「當初是甲○○告知我該訊息，而他們亦稱河川裏有大石頭，
……可採大石頭」（見原審更(三)卷第六十六頁）。甲○○亦承認
，明知南勢溪全面禁採砂石，但於代表水管會前往南勢溪會勘後
，未經上級主管核可，出具：「施工材料（包括施工時使用及背
面填料），由現場採取使用，剩餘廢土石料應運離現場……」，
實質上可當場採取砂石之書面意見書，交予乙○○附卷製作會勘
紀錄。嗣並於水管會收受「開工報告書」後，於其主管張延光批
示：「請附許可書註明本會意見（即請甲○○檢附許可書上註明
四所載，水管會之書面意見）」時，明知其已出具前揭意見書，
猶於簽呈上簽報：「本案係依據台北縣政府工務局八十年六月七
日北工水字第二九八四號函請本會派員會勘時，並無會勘紀錄」
，並對張延光佯稱：「許可書上所指本會意見，係其於八十年六
月二十一日會勘時所出具之工程施做不要污染水源水質之要求」
，核與證人張延光結證之情節相符，並有前揭書面意見書及簽呈
在卷可稽。戊○○亦陳述：「葉俊海、丁○○等確曾邀約本人入
股共同開採該河段砂石，……」（見第一三七四六號偵查卷第二
十三頁背面）。已判刑確定之己○○於檢察官偵查中及原審法院
亦供陳：「在簽約前丙○○、甲○○等人……帶我去看過現場，
我還問丙○○現場挖採有無問題，甲○○還說自己核發的合法執
照，再讓給我們自己的公司來做，一定沒有問題，……當時甲○
○還拿名片給我證實他的身分……。找戊○○監工，是預防萬一
，如有任何問題他也脫不了關係。……簽約時就付三百萬元（交
給戊○○），戊○○說可採砂石出售，（我）才付錢。……因為
戊○○說他們測量結果有砂石可以賣，……我認為有利可圖，才
願付錢」（見原審更(三)卷第七十七頁、第七十九頁；更(四)卷第二
宗第一○一頁、第一○三頁、第一○六頁；第一三七四六號偵查
卷第一二一頁、第一二二頁）；與戊○○在更(一)審時所供：「簽
約前，丙○○就帶己○○去看現場，丙○○回來跟我說有與己○
○說可以採砂石，……一定有利可圖」等語亦相符合（見原審更
(一)卷第九十九頁）。另葉俊海亦陳述：確有與甲○○、丙○○、
丁○○、戊○○等人，在夜楓林鋼琴酒吧商談如何向台北縣政府
申請河川公地使用許可書之事（見第一三七四六號偵查卷第一三
八頁背面）。又簽約後，己○○已交付三百萬元給戊○○，轉交
葉俊海分配，朋分予甲○○、丙○○、丁○○、戊○○、葉俊海
等人，亦據己○○、戊○○供明在卷，並有支票存根、收款承認
書及葉俊海製作之分配表可查。其後己○○自八十一年一月間起
，以每月三萬五千元之代價，僱用戊○○在現場指揮、監督不知
情之挖土機司機，竊取南勢溪之砂石，出售給不知情之砂石商潘
和福、林炳煌（由潘和福代購）、高銘鴻及梁金生等人，至八十
一年五月十九日被查獲時止，共竊得砂石計五萬九千零二十一點
五立方公尺等情，亦據己○○、戊○○供明在卷，核與證人潘和
福、高銘鴻、梁金生等人證述之情節相符，且經檢察官到場履勘
，查明被盜採範圍之長度為一百二十公尺，有勘驗筆錄可憑。依
其情形，本件係經由水管會公務員甲○○之提議，與丙○○、丁
○○、戊○○、葉俊海等人共謀，並由丁○○出面找台北縣政府
之公務員乙○○配合發給許可書，甲○○並利用其職務上行為，
內應外合，假藉施設「蛇籠」護岸工程之名，行竊取公有河川地
上砂石之實。則甲○○、丙○○、丁○○、戊○○、葉俊海等人
，於謀議之初，對於如何竊取河川砂石，自始即有共同之犯意聯
絡，嗣後再找來己○○下手實行竊取南勢溪河川之砂石出售，並
由己○○先支付三百萬元朋分，渠等之間均有共犯關係。原判決
以甲○○係水管會技士為公務員，在水管會管理之河川，利用其
職務行為，達到竊取南勢溪砂石之目的，係犯八十一年七月十七
日修正公布之貪污治罪條例第四條第一項第一款之竊取公有財物
罪（即最有利之中間時法），丙○○、丁○○、戊○○雖無公務
員身分，但與具有公務員身分之甲○○共犯貪污治罪條例之罪，
依法亦應依貪污治罪條例第四條第一項第一款之竊取公有財物罪
處斷（甲○○並牽連犯公務員登載不實公文書），已詳為說明。
上訴人等對於原判決所為前揭論斷，究竟如何違背法令，並未為
具體之指摘。戊○○指稱：貪污治罪條例第四條第一項第一款之
竊取公有財物罪，應與公務員之職務行為相關者，方屬相當。本
件下手竊取砂石者係己○○，乃其個人行為，與公務員職務行為
無關，不能對伊論以竊取公有財物罪云云，係以自己之說詞任意
指摘，並非適法之第三審上訴理由。(二)、九十二年二月六日增訂
公布之刑事訴訟法施行法第七條之三規定：「中華民國九十二年
一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之
案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正
刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影
響」。係以程序從新為原則，亦即修正刑事訴訟法施行前，已繫
屬於各級法院之案件，於新法施行後，雖應依修正後之程序終結
之，但於修正刑事訴訟法施行前，已依法踐行之訴訟程序（包含
相關證據法則之適用），其效力均不受影響。從而依修正後規定
應踐行之訴訟程序，例如當事人對於證人之詰問，倘當事人未捨
棄時，固應依修正後之程序為之，並就修正刑事訴訟法施行前及
施行後所合法取得，均具有證據能力之證據資料，本於合理之心
證以定其取捨，但並非謂修正刑事訴訟法施行前已依法取得具有
證據能力之證據資料，因修正刑事訴訟法之施行變成無證據能力
。本件係於前揭修正條文於九十二年九月一日施行前，已於八十
一年十月十七日、八十一年十一月五日繫屬於第一審法院之案件
，事實審法院於新法施行後，對於證人張延光、戴尚堯、林森泰
等人，已依修正後規定踐行具結、交互詰問之程序，並就修正刑
事訴訟法施行前及施行後所合法取得，均具有證據能力之證據資
料，本於合理之心證以定其取捨。關於共同被告相互間（含尚未
起訴之葉俊海），除當事人捨棄詰問者外，於審判中亦均已依修
正後規定踐行具結、交互詰問之程序。至於上訴人等先前之自白
，並無非任意性情形，就其自己之犯行部分，自亦有證據能力。
原判決關於證據能力之論述，雖未盡完足，但與理由不備之情形
有別。戊○○上訴意旨，指摘為理由不備及適用法律違誤云云，
不無誤會。(三)、關於竊取砂石之地點、範圍，原判決已說明：己
○○自八十一年一月間起，以每月三萬五千元之代價，僱用戊○
○「在許可書所載准許施設約五十公尺蛇籠之河川地，及附近七
十公尺處」，指揮、監督挖土機司機，挖取（竊取）南勢溪之砂
石，己○○並僱請貨車將砂石運離，出售給砂石商，至同年五月
十九日被查獲時止，已出售予高銘鴻約二萬零五百立方公尺、出
售予潘和福約一萬七千五百二十一點五立方公尺、出售予梁金生
約六千立方公尺、出售予林炳煌（由潘和福代購）約一萬五千立
方公尺，合計共五萬九千零二十一點五立方公尺，已據己○○、
戊○○供明及證人高銘鴻、潘和福、梁金生證述在卷。又依設計
圖所示，分為Ａ、Ｂ二段工程，其中Ａ段工程已經施工，而Ａ段
工程核准施工之長度為五十公尺，惟檢察官於八十一年十月七日
前往現場履勘時，查明實際挖掘之長度為一百二十公尺，有勘驗
筆錄可查，已超越長度七十公尺。另巡查員張致賢、葉家欣等人
於八十一年二月二十八日、同年三月十三日、同年四月九日前往
巡查時，亦發現該地點確遭盜採砂石無訛。己○○雖辯稱係應當
地里民之要求，延長為一百二十公尺，惟渠等既係盜採，自難辭
竊取砂石之刑責。至於證人薛仁輝雖證稱：申請地點無盜採情形
，盜採處係在申請地點下游約一公里處云云，但與前揭事證不符
，不可採信。另台北縣政府人員雖曾於八十一年三月二十四日、
四月十日前往會勘，依會勘紀錄所載，「會勘時雖未現場發現有
盜採情形」（按依據證物袋內會勘紀錄，係記載：該址已經施工
，會勘時已停工，當時未發現砂石車載出砂石，惟申請人應將現
地回復原狀。至於是否涉嫌盜採砂石，請相關單位暨水管會查緝
蒐證，移送司法機關偵辦），並無礙於甲○○、丙○○、丁○○
、戊○○、葉俊海及己○○盜採砂石之認定（見原判決第二十五
頁第十一行至第二十七頁第三行）。本件上訴意旨，甲○○指稱
：盜採砂石之數量及地點，有再確認之必要。丙○○、丁○○指
稱：(1)所謂盜採之長度為五十公尺及七十公尺，實情如何？尚屬
不明。(2)原審不採納薛仁輝之證述及台北縣政府於八十一年三月
二十四日、四月十日之會勘紀錄，違反證據法則。(3)己○○已證
稱，係依里民要求，而延長七十公尺，顯見延長部分，與丙○○
、丁○○無關。戊○○指稱：己○○盜採砂石之地點，係在「下
游一公里處」，原判決認定是在申請之地段內，根本不實云云。
均係就原判決已說明之事項，以自己之說詞，再為事實之爭辯，
並非適法之第三審上訴理由。另戊○○確實參與本件犯行，並在
現場指揮、監督盜採砂石之行為，原判決亦已詳為說明，則戊○
○於何時認識葉俊海，即與判決之結果並無影響，原判決縱未予
說明，亦不發生理由不備之問題。至於渠等其餘上訴意旨所指，
或為枝節性之問題，或為單純事實之爭執，均非適法之第三審上
訴理由。甲○○、丙○○、丁○○、戊○○仍執陳詞，徒就原判
決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為
不同之評價，任意指摘為違法，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。渠等之上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
