【裁判字號】    97,台抗,211
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    偽造文書聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二一一號
抗  告  人  甲○○
                    弄1號
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十六年十二月二十七日駁回其聲請減刑之裁定（九十六年度
聲字第一○四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
抗告人聲請意旨略以：其因偽造文書案件，經台灣高等法院台南
分院判處有期徒刑一年二月確定，現於台灣台北看守所執行中。
因其患有心臟病及常態性高血壓，長期居住大陸養病，未收到判
決書，後得知判刑，便由大陸經由香港到桃園機場入境，主動投
案，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，聲請減刑云云
。原裁定以：本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十
二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文。本
件經調取內政部警政署航空警察局通緝案件移送書及調查筆錄等
相關資料，均載明抗告人係經該局保安警察隊依刑事訴訟法第八
十七條逕行逮捕，無從為抗告人係自動歸案之證明，另經詳閱台
灣高等法院被告前案紀錄表，亦無法證明抗告人是自動歸案，抗
告人執此理由聲請減刑，為無理由，因而裁定駁回抗告人之聲請
，經核於法洵無違誤。抗告意旨，稱其有心歸國自動投案，卻因
不諳程序而喪失國家仁政之權利，請求本於人道精神，給予最後
一線生機云云，不能認為有理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
