【裁判字號】    97,台上,1076
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一０七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十六年十二月二十七日第二審判決（九十六年度交上訴
字第八二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵
字第二三五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍分別論處上訴人
甲○○犯肇事致人受傷逃逸二罪罪刑及均予減刑。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信；先後肇事當時，主觀上對肇事致人受傷之事實，
如何應有認識；皆已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。查原判決量刑理由記載上訴
人於第一審審理時，已與告訴人乙○○等達成民事調解，雖除調
解當場給付之金額外，所餘分期給付金額全未履行，固有失誠信
，但其於原審審理中已將餘額付清，有萬泰商業銀行匯款申請書
二張附卷可參，足見其尚有履行之誠意。及謂其一再飾詞否認肇
事逃逸犯行等情，均與事實相符，並無不當。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
