【裁判字號】    97,台抗,146
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    優先購買權聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一四六號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人林俊宏即祭祀公業林成祖、林秀俊、林
三合、林海籌、林春記等五公業之管理人間請求優先購買權事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十六年十一月二十八日台灣高
等法院裁定（九十六年度抗字第一七五二號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限。此項許可則以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限。民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁
定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
定事實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事
件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要者而言。如原法
院認再抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告
法院，再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應准許
，並不受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁
回之。本件再抗告固以原裁定適用法規顯有錯誤為理由，並經原
法院許可。惟觀再抗告意旨所為之指摘暨原法院所添具之許可意
見書，其所涉及者乃原裁定就再抗告人無資力支出訴訟費用之事
實是否盡釋明責任之爭執，乃屬事實認定之問題，亦無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事，自不應准許。再抗告論旨，
指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
