【裁判字號】    97,台抗,198
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一九八號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  成介之律師
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十一月二十七日駁回解除限制出境之裁定（九十六年度聲
更(一)字第一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原法院聲請意旨略以：伊有正當職業，於本
案審理期間均遵期到庭，並無隱匿、逃亡之事實，且伊夫妻均將
就讀國內研究所，並無任何移民加拿大之計畫，再其所經營之公
司，擬赴大陸尋求發展，已與大陸廠商合作，而有出國洽談之必
要，原法院限制其出境，有所不當，爰聲請准予解除限制出境等
語。原裁定以：抗告人涉犯侵占、偽造私文書等罪案件，經第一
審法院判處有期徒刑八月及一年，定其應執行刑有期徒刑一年六
月。抗告人不服，向原法院提起上訴，經原法院法官訊問後，認
抗告人雖無羈押之必要，但為確保審判之進行及刑罰之執行，認
有限制出境之必要，乃於民國九十五年二月八日函請內政部警政
署入出國及移民署暨行政院海岸巡防署海岸巡防總局限制其出境
。今抗告人涉嫌侵占其父遺產高達新台幣（下同）八百餘萬元，
並將其兄弟鉅額存款一千二百餘萬元盜領一空，金額甚鉅。雖抗
告人歷次庭訊均遵期到庭，迄無逃亡之事實，但因曾陪其妻王詩
維前往加拿大生產，其子陳予棠已取得加拿大國籍，抗告人可能
藉依親名義攜子前往加拿大取得國籍後，滯留不歸；而抗告人主
張即將就讀高雄醫學大學九十六學年度碩士班及碩士在職專班，
惟經該校函覆：「甲○○非本校學生」。縱其妻王詩維確已就讀
國內研究所，但與抗告人有無限制出境之必要無涉。另抗告人戶
籍設址金門縣金城鎮○○○路十八號，自承「將向大陸地區發展
並建立合作關係及據點……目前業已與大陸廠商有具體之配合計
畫」等語，亦有可能透過小三通逕赴大陸經商，拒絕返台應訊，
並躲避鉅額之民事賠償。認其限制出境之原因尚未消滅，因而駁
回其解除限制出境之聲請等情。按限制出境，係執行限制住居方
法之一種，與具保、責付同屬羈押替代方式之強制處分。是否有
限制出境之必要，事實審法院本得審酌人權保障及公共利益之均
衡維護，就個案有無因被限制人出境，妨礙審判之進行及將來刑
之執行之虞而為裁量。查原審駁回抗告人解除限制出境之聲請，
已詳敘其依憑，核其所為職權裁定尚無違誤。抗告意旨仍執前詞
，指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
