【裁判字號】    97,台抗,209
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二０九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年一月十六日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年
度聲減字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判處如原
裁定附表編號一、二號所示之刑，均已分別確定在案，合於中華
民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因依檢察官聲請，分別減
刑，及定其應執行有期徒刑七月，如易科罰金，以銀行三百元即
新台幣九百元折算一日。經核尚無不合，抗告意旨雖以原裁定附
表編號一號之刑，已執行完畢，原裁定併予定其應執行之刑，尚
有未當云云。惟按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決法院之
檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執
行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分
應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉
。其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
