【裁判字號】    97,台上,1029
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一０二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年十二月三十一日第二審更審判決（九十
六年度上更(一)字第二六五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十五年度偵字第九八六一、九九二八號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒
品海洛因之犯行明確，因而撤銷第一審關於販賣第一級毒品部分
科刑之判決，經比較刑法新舊規定後，改判依行為時即修正前刑
法連續犯規定論處上訴人連續販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑
十年），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以
論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理
法則或理由不備等違背法令之情形。上訴意旨略稱證人黃如津、
陳昱輝、徐震宇三人於審判中已經具結供證，渠等不可能甘冒偽
證重罪為不實供證，反倒是渠等警詢所供是否有遭不當取供情形
。且上訴人係坦承曾與上開三位證人合資購買海洛因，幫忙調貨
，因毒品圈內彼此互相幫忙調貨，合資購買毒品，乃常見之事，
渠縱有請客施用毒品，亦僅成立轉讓毒品罪，並無販賣營利意圖
。倘上訴人確有販賣海洛因予該三位證人，何以渠等於買入或施
用時，經警查獲，卻未當場同時查獲上訴人，此顯然有違常理等
語。乃係就原判決理由已明白論斷之事項，泛詞指摘，且對於原
審採證認事職權之行使，究竟如何違背法令，並未依據卷內訴訟
資料具體指明，仍執陳詞，否認犯罪，為單純事實之爭執，自非
適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
