【裁判字號】    97,台聲,197
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    保全證據聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一九七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣高等法院台中分院等間請求保全證據
事件，聲請訴訟救助及選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又
上訴人無資力委任訴訟代理人，聲請第三審法院為之選任律師為
其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。再當
事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟
狀況確有重大之變遷，不得遽請救助。本件聲請人向本院聲請訴
訟救助及選任律師為其訴訟代理人，然查聲請人於原法院曾經繳
納裁判費，有自行收納款項統一收據在卷可稽，其未提出能即時
調查之證據，以釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷，依
上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
