【裁判字號】    97,台聲,183
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一八三號
聲  請  人
即 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複 代理 人  黃淑怡律師
            陳佑仲律師
上列聲請人與相對人即被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，聲
請准予提供擔保免為假執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按本院為法律審，因第二審法院所為關於假執行之裁判（包括免
假執行等），在在與認定事實有關，故民事訴訟法第四百五十八
條第一項前段明定「對於第二審法院關於假執行之裁判，不得聲
明不服」。依相同法理，本院亦無從為命假執行或免假執行之判
決，自無準用民事訴訟法第三百九十二條第二項規定，宣告免為
假執行之餘地。乃聲請人竟向本院聲請准其供擔保免為假執行，
揆諸前開說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
