【裁判字號】    97,台抗,130
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一三○號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  林俊生律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十七年一月三十一日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年
度抗字第一二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告
人就抗告法院即原法院認其對台灣嘉義地方法院九十六年度裁全
字第三○九三號裁定所為抗告無理由而駁回其抗告之裁定再為抗
告，係以：伊夫即相對人雖提出台北富邦銀行嘉義分行存摺、土
地登記謄本及台灣高等法院台南分院九十五年度交上易字第三五
五號、九十六年度重訴字第六號民事判決，據以聲請假扣押。惟
上開文件僅係相對人就假扣押之請求有所釋明，不得認其就假扣
押之原因亦已釋明。又相對人主張其受領之保險給付被伊花用殆
盡乙節，顯與事實不符。伊經由相對人之同意，始以贈與方式辦
理坐落嘉義市○○段一一○地號土地之所有權移轉登記予伊，相
對人謂伊擅自辦理過戶，更與實情有違。至於相對人就假扣押之
原因所主張「恐訴訟程序曠日廢時，日後有不能強制執行之虞」
云云，尤無從憑認已就假扣押之原因為釋明。乃原法院竟認相對
人已提出證據釋明，自有未合等詞，為其論據。惟查再抗告人所
陳上開理由，係屬原法院認定相對人釋明假扣押之原因已否完足
之事實當否問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事，依上說明，其再為抗告，
本不應許可。本院尚不受原法院所添具許可意見書之拘束，仍應
認其再抗告為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
