【裁判字號】    97,台上,1082
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一０八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  簡燦賢律師
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十七年一月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第三二七號，
起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十六年度偵字第九五○號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○證人，於執行
審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事項，供前具結，
而為虛偽之陳述罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引用
第一審判決，詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯其
於台灣台東地方法院九十五年度訴字第二九五號張勝雄、張雯崇
等常業重利等罪審理中，並未為虛偽之陳述，且所證述非屬於案
情有重要關係之事項云云，如何不足採信，均已依據卷內資料予
以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴
人於原審並未聲請傳訊證人王玉梅、陳麗珠及林鈞莉，原審以事
證明確，未依職權為無益之調查，自不違法。上訴意旨，對於原
判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳
詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
