【裁判字號】    97,台上,461
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第四六一號
上  訴  人  維特科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊國宏律師
被 上訴 人  國防部軍備局採購中心（原國防部採購局）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳金泉律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月二十七日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度重上
更(一)字第一九六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴後，被上訴人之法定代理人已於民國九十七
年一月一日由劉復龍變更為甲○○，茲據其提出國防部令（影本
）具狀聲明承受訴訟，核無不合，先予敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明，原判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論
斷：兩造於九十年七月五日簽訂國防部採購局訂購軍品合約（下
稱系爭合約），由上訴人承製抗近紅外線迷彩斜紋布之布匹（下
稱系爭迷彩布），並分四批交付。查系爭迷彩布關於透氣度之要
求於系爭合約中特別加以約定，顯然關於透氣度之要求係屬重要
品質。惟上訴人交付之系爭第二、四批系爭迷彩布就透氣度有接
近防火布者，自屬瑕疵重大，未合於系爭合約約定透氣度之品質
要求。則被上訴人於九十一年八月四日、九十二年四月二十三日
分別向上訴人為解除第二、四批布料合約之意思表示，上訴人收
受該解除合約之意思表示後，即於九十三年三月二十五日、二十
六日派員向被上訴人取回布料，外觀上係屬行使解除契約後回復
原狀之權利，足認第二、四批系爭迷彩布之買賣契約已經被上訴
人合法解除而歸於消滅。從而，上訴人猶據以請求被上訴人給付
貨款新台幣六千四百六十二萬八千七百零四元本息，自屬無據，
不應准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛
言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
