【裁判字號】    97,台上,1005
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一００五號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  張庭禎律師
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上 列 一人
選任辯護人  陳益軒律師
上列上訴人等因殺人等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年十月二日第二審判決（九十六年度上重訴字第二六
、二七號，起訴及追加起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
五年度偵字第三五五九、五０二八、五０二九、五七五八、六二
三五、六四一二號，九十五年度偵緝字第五六四、五六五號，九
十五年度偵字第八一二九、九三一六號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、乙○○殺人部分
本件原判決認定上訴人乙○○前因重利案件，經台灣高等法院台
中分院判處有期徒刑五月確定，民國九十一年十月十八日易科罰
金執行完畢；又因竊盜案件，經台灣台中地方法院判處有期徒刑
四月確定，九十三年九月十四日易科罰金執行完畢。復因不滿馮
志遠曾予羞辱，乃萌殺人之犯意，於九十四年十一月十六日晚上
八時四十五分許，攜帶其非法持有之美國貝瑞塔廠製九二ＦＳ型
口徑九釐米制式半自動手槍一支（含彈匣一個）及制式九０子彈
二十餘發（非法持有槍彈部分之上訴，另行駁回如後述），駕車
前往台中縣龍井鄉○○○路二八三號之五馮志遠經營之「崇雅菸
酒行」，見馮志遠適在店內，即走至其辦公桌前，持槍朝馮志遠
射擊數發子彈，再以左手掌按壓辦公桌上，身體前傾，近距離向
馮志遠射擊數槍，致馮志遠胸部前方貫穿性槍傷一處（子彈自胸
部前方偏斜射入，貫穿心包囊壁、心臟右心室後，由背後第六肋
間射出，方向由前往後，略由左偏右）、右側肩胛上部貫穿性槍
傷一處（子彈自右側肩胛上部射入，貫穿右肺臟、右橫隔膜、右
肝臟，進入腹腔內傷及腸繫膜，後由左側下腹部射出，以死者方
位而言，方向由上往下，由右往左，由前往後）、右側肩胛部外
側貫穿性槍傷一處（子彈自右側肩胛部外側射入，貫穿右肺臟下
葉、肝臟、腸繫膜，並撞擊左側骼骨，未貫穿此骨，最後變形停
留在大腿處）、下腹部貫穿性槍傷一處（子彈自下腹部射入，由
左臀部射出）、右前臂一處槍彈創傷（從手部方向往上臂方向貫
穿射去，僅傷及皮下組織）、右上臂一處槍彈創傷（由右側射入
貫穿，往左側射出，造成右上臂骨折、變形）、左三角肌部一處
槍彈創傷（由左三角肌部射入後沿皮下組織走，從左側肩胛上部
射出，無射入胸腔內，方向由左往右，略成水平方位，無明顯前
後差異）、左大腿下方一處子彈貫穿創傷（方向由左往右）、左
大腿上方內側一處子彈射出孔、左大腿上方一處子彈射入孔，彈
頭末端出現在左大腿外側，致心臟、肺臟大出血，當場死亡。乙
○○行兇後，即持槍駕車逃逸等情（即原判決事實二部分）。係
以上開事實，已迭據乙○○在警詢及偵審中坦承不諱，並經證人
謝士文、李炳榮及馮志遠之配偶陳尹姿證述明確。警方調閱現場
監視錄影帶及勘驗現場結果，顯示乙○○於案發時間進入「崇雅
菸酒行」，沿店內左側走道接近左角落辦公桌後之馮志遠連開數
槍，隨即逃逸。證人蔣金進、黃足、蔣政杉、蔣淑惠、陳耀正等
人亦指認現場監視錄影帶畫面上之男子即係乙○○。又現場查獲
之彈頭、彈頭碎片及彈殼，經鑑驗比對結果，其來復線特徵紋痕
及彈底特徵紋痕，與警方查獲乙○○所持有之制式手槍吻合。現
場辦公桌玻璃桌面上採集之掌紋，經鑑驗結果，係乙○○之左手
掌掌紋。警方查獲作案車輛即車牌號碼三八七一－ＮＢ號小客車
內取得之檳榔渣、菸蒂，檢出之男性DNA－SDR型別，亦與乙○○
唾液之DNA－STR型別相符，有台中縣警察局現場勘察報告、內政
部警政署刑事警察局函及鑑驗書等件足憑。而馮志遠受有前述槍
傷，並因心臟、肺臟槍彈創傷併大出血，當場死亡等情，業經檢
察官督同法醫師相驗並解剖、鑑定屬實，有相驗屍體證明書、驗
斷書、台灣台中地方法院檢察署解剖鑑定報告及相驗、解剖照片
可稽。復有制式手槍一支（含彈匣一個）及制式子彈十三發扣案
為證。該手槍經鑑驗結果，係美國貝瑞塔廠製九二ＦＳ型口徑九
釐米制式半自動手槍，具有殺傷力；子彈十三發為口徑九釐米制
式子彈，均有殺傷力（鑑驗時已試射六發），有內政部警政署刑
事警察局槍彈鑑定書足按。乙○○持上開具有殺傷力之制式手槍
，乘馮志遠不備之際，朝其胸、腹部接續射擊數槍，再以手掌按
壓辦公桌上，傾身向前近距離射擊數槍，顯有殺人之犯意；乙○
○亦坦承係基於殺人之意思持槍射殺馮志遠等語不諱。犯行洵堪
認定，為其所憑之證據及認定之理由。復以乙○○供稱其殺害馮
志遠，除因馮志遠恥笑其應去當林明樺（已死亡。涉嫌台中縣大
甲鎮「鎮瀾宮」副董事長鄭銘坤擄人勒贖案）之小弟外，主要係
馮志遠囑其槍殺陳錦福，但未依約給付全部報酬等語。惟陳錦福
槍擊案並非馮志遠所指使，已據證人A02 證述明白。證人陳錦福
亦稱其與馮志遠互不相識，且無怨隙等語。而乙○○對於馮志遠
指示其槍殺陳錦福之情節，所述前後不一，尤與陳錦福槍擊案之
現場跡證不符，尚難儘信。於理由內說明及論駁綦詳。核乙○○
所為，係犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪（乙○○持有制式
手槍及子彈，嗣另起意持之殺害馮志遠，其非法持有槍、彈部分
應與殺人部分併罰）。又乙○○曾犯重利、竊盜等罪，所犯竊盜
罪經判處有期徒刑四月，九十三年九月十四日易科罰金執行完畢
，有台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法
院被告前案紀錄表可考，五年以內再犯本件殺人罪，為累犯，除
法定刑為死刑及無期徒刑部分外，應加重其刑（乙○○故意再犯
本件之罪，依九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施
行前刑法第四十七條或修正後刑法第四十七條第一項規定，均為
累犯，並無有利或不利之情形，自無新舊法比較適用之問題。原
判決依刑法第二條第一項為新舊法之比較，適用修正前刑法第四
十七條之累犯規定論處，雖嫌欠洽，但於累犯之成立及判決本旨
不生影響，應由本院逕予更正。）因認第一審判決適用刑法第二
百七十一條第一項、第四十七條第一項、第三十七條第一項、第
三十八條第一項第一款等規定，論乙○○以殺人罪（累犯），審
酌其與馮志遠原屬朋友，僅因細故而萌殺機，持槍射殺，手段殘
暴，危害社會治安至鉅，暨其素行、智識程度、犯後態度等一切
情狀，量處無期徒刑，褫奪公權終身。扣案之制式貝瑞塔九二手
槍一支及九０子彈七發係違禁物，應予沒收，為無不合，予以維
持，駁回乙○○在第二審之此部分上訴。經核於法尚無違誤。按
刑法第二百七十三條義憤殺人罪，係指他人所實施之不義行為，
在客觀上足以引起公憤，猝然遇合，激憤難忍，因而予以殺害者
而言。乙○○因遭馮志遠嘲笑，驅車前往其住處，持槍殺害，難
謂該當於義憤殺人罪之要件。上訴意旨以馮志遠並非善類，言而
無信，且對其嘲笑，始因義憤失去理性而加以殺害，原判決未論
以義憤殺人罪，適用法則顯不當等語，任意指摘原判決違法，為
無理由，應予駁回。
二、乙○○殺人未遂及丙○○部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定：(一)王俊偉（由檢察官通緝中）因涉嫌
強盜案件，經台灣雲林地方法院通緝中，為籌措逃亡期間生活費
，於九十三年九月中旬多次向陳錦福索求「跑路費」未果，心生
不滿，乃與乙○○共同基於殺人之犯意聯絡，於九十四年九月十
九日晚上八時五十分許，駕車前往彰化縣彰化市○○里○○路二
十五號陳錦福經營之「卦山月圓餐廳」前埋伏，見陳錦福自餐廳
門口走出，步向其所有停放在餐廳旁之箱型車，王俊偉、乙○○
即駕車驅近陳錦福，並由王俊偉持制式手槍朝陳錦福射擊。陳錦
福見狀躲進車內，趴向副駕駛座。王俊偉、乙○○仍不罷手，駕
車貼近箱型車駕駛座旁，朝駕駛座接續射擊十餘發子彈。嗣陳錦
福發覺其臀部中彈，遂啟動車輛衝離現場。王俊偉、乙○○亦駕
車逃逸，駛至彰化市○○路「太極恩主寺」前，以寶特瓶裝之汽
油潑灑該小客車，點火焚燒後離去。陳錦福臀部擊中三槍、大腿
擊中一槍，經緊急就醫而倖免於死（即原判決事實一部分）。(二)
王俊偉復與乙○○、甲○○、吳陸宇、洪志和基於共同擄人勒贖
之犯意聯絡（蔣、蔡關於此部分上訴，另行駁回如後述；吳、洪
部分未據上訴），選定吳明勳為擄人勒贖之對象。準備就緒後，
於九十五年三月十九日晚上九時四十五分許，駕車前往台中縣大
甲鎮○○街三十六巷九號吳明勳住處，推由乙○○、甲○○、吳
陸宇分持制式貝瑞塔九二手槍、長槍、制式手槍（均裝填子彈）
進入屋內，持槍抵住吳明勳頭部，強押至屋外，並押進小客車後
座，以膠帶矇住其眼睛，由洪志和、吳陸宇載至苗栗縣苗栗市○
○里○○街二四０巷三十六號租屋處藏匿。上訴人丙○○明知上
開租屋處係王俊偉等人擄人勒贖藏匿人質之處所，仍基於幫助擄
人勒贖之犯意，於同月二十日下午駕車搭載王俊偉前往該處與吳
明勳談判贖款之事。王俊偉要求吳明勳聯絡其親友交付新台幣（
下同）一億元贖款，旋降至五千萬元，吳明勳則表示無此巨款。
嗣吳明勳告知其友人之電話號碼，由王俊偉自行以電話向該友人
勒贖三千萬元。同月二十一日，吳明勳之友人允諾給付三百萬元
贖金，王俊偉於同日晚上，再由丙○○駕車載至上開處所，攜帶
食物、飲料予洪志和等人食用。王俊偉向吳明勳表示其友人願付
贖款，並停留約一小時後駕車離去。迨吳明勳之友人依約交付贖
金三百萬元，丙○○復於翌（二十二）日凌晨一時許駕車搭載王
俊偉至上址，由丙○○進入屋內向洪志和傳話，告知可以釋放吳
明勳。同日上午五時許，洪志和駕車，吳陸宇、甲○○以膠帶矇
住吳明勳眼睛，載至台中縣沙鹿鎮○○○○○道路予以釋放（即
原判決事實三、(二)部分）等情。爰維持第一審關於論處乙○○殺
人未遂、丙○○幫助擄人勒贖罪刑部分之判決，駁回乙○○、丙
○○關於此部分之第二審上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理
由，而以乙○○否認有共犯、丙○○否認犯罪所持之辯解為不足
採，予以指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。復查關於乙○○
共同殺害陳錦福未遂部分，原判決以警方帶同乙○○進行現場重
建，並依彈著痕跡及彈道比對結果，參酌乙○○在警詢及偵審中
所為之供述，暨犯罪當時之情境，認乙○○係與王俊偉共同持槍
殺害陳錦福未遂，非僅乙○○單獨為之。而其持以行兇之制式手
槍，內裝填制式子彈及霰彈十餘發，火力強大，且乘陳錦福未加
防備之際開槍射擊，陳錦福躲進車內後，仍不罷手，貼近其座車
之駕駛座旁射擊十餘發子彈，顯有殺人之犯意。乙○○亦自承係
基於殺人之故意持槍射殺陳錦福屬實等語；其選任辯護人猶以蔣
正修無殺人故意置辯，自無可取，已於理由內詳加審酌論敘（見
原判決第二十五頁第二十六行至第二十八頁第十九行）。至原判
決謂乙○○、王俊偉行兇後，以寶特瓶裝之汽油潑灑作案用之小
客車，點火焚燬，警方在該寶特瓶上採得指紋，經鑑定結果，並
非乙○○之指紋（見原判決第二十五頁第四行至第六行），雖未
進一步調查該指紋是否為王俊偉所有，仍不影響原判決綜合全部
卷證資料所為之判斷，不得執此任意指摘，而據為第三審上訴之
合法理由。乙○○上訴意旨另稱其槍擊陳錦福，係馮志遠所教唆
，且僅一人為之，王俊偉並未參與。因馮志遠言明如陳錦福死亡
，可得報酬五百萬元，如造成傷害則可得二百五十萬元；傷害之
報酬雖僅半數，但風險較低，故其於開槍時，已考量射擊角度及
位置，避開致命部位，此所以對陳錦福射擊多槍，仍未造成死亡
，其主觀上實無殺人之意思等語，徒就原審採證認事職權之適法
行使，憑己見為不同之評價，漫事爭辯，不符第三審上訴之法定
要件。原判決認王俊偉多次向陳錦福索求「跑路費」未果，心生
不滿，「嗣又因細故，一時新仇舊恨而萌殺害陳錦福洩憤之思」
（見原判決第三頁第五行至第十行），旨在說明王俊偉之殺人動
機，此項動機以自由證明為已足；所稱「細故」、「新仇舊恨」
用語稍欠嚴謹，尚不生違背法令之問題。關於丙○○幫助擄人勒
贖部分，證人洪志和、吳陸宇及甲○○在警詢中所為之陳述，與
第一審審判中之陳述雖有部分不符，但其警詢中之陳述具有較可
信之特別情況，且為證明犯罪事實所必要，依刑事訴訟法第一百
五十九條之二規定，具有證據能力。再依第一審法院勘驗證人洪
志和之警詢錄影光碟之結果、證人即警員陳坤男之證言，參以洪
志和經警方借提後，檢察官複訊時供稱其警詢筆錄為實在，警方
並無不當訊問之情事等語；復於檢察官偵查中為不利於丙○○之
陳述等情。丙○○辯稱洪志和因受警方不當誘導、恐嚇，致為不
實之陳述等語，亦不足採（見原判決第十五頁第二行至第十八頁
第二十三行）。丙○○上訴意旨仍就證人洪志和等人在警詢中陳
述之證據能力，持其主觀上意見，再行爭執，並否認洪志和陳述
之任意性，對於判決內已明白論斷之事項，砌詞指摘，尤非第三
審上訴之合法理由。原判決認丙○○第一次駕車搭載王俊偉至拘
禁吳明勳之處所時，係由甲○○開門，而吳陸宇、洪志和則均外
出，嗣始返回等情。從而洪志和、吳陸宇是否目睹丙○○甫抵上
開租屋處時，曾上二樓見吳明勳遭綑綁矇眼，雖欠明瞭，但即摒
棄吳陸宇、洪志和在警詢中之此部分陳述，依證人甲○○之陳述
及其他證據資料綜合研析判斷，仍應為相同事實（即丙○○幫助
擄人勒贖之事實）之認定，亦不得執此任意指摘，而據為適法之
第三審上訴理由。乙○○、丙○○上訴意旨指摘之各節，均與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
三、乙○○擄人勒贖、違反槍砲彈藥刀械管制條例及甲○○部分
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
。又第三審上訴書狀應敘述上訴之理由；其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院。已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前，仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判
決駁回之。刑事訴訟法第三百四十八條第一項、第三百八十二條
第一項、第三百九十五條後段分別定有明文。乙○○上訴意旨雖
僅指摘原判決關於殺人、殺人未遂部分違法，但未聲明僅就該部
分上訴，故關於擄人勒贖、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，亦
視為全部上訴。惟乙○○於九十六年十月十八日提起上訴，並未
敘述原判決關於擄人勒贖、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分之上
訴理由。而上訴人甲○○於九十六年十月十九日提起上訴，亦未
敘述其上訴理由，迄今均逾期已久，於本院未判決前仍未提出，
依上開規定，其上訴即非合法，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條、第三百九十六條第
一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                      Ｅ
附錄本案（乙○○殺人部分）論罪法條全文：
刑法第二百七十一條第一項
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
