【裁判字號】    97,台抗,143
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付借款事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十六年十二月十七日台灣高等法院台南分院
裁定（九十六年度聲字第八五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支
出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件原法院以：抗告人主張其無資力支出訴訟
費用而聲請訴訟救助，雖據提出財政部台灣省南區國稅局民國九
十五年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，用
以釋明，惟依該財產歸屬資料清單顯示，抗告人尚有投資隆昌行
新台幣一千萬元，足見其非全無資力之人，復未提出其他能即時
調查之證據，以釋明其確係窘於生活且缺乏經濟上之信用，難認
其所謂無資力支出訴訟費用之主張為真實為由，認抗告人之聲請
為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告人對該裁定
提起抗告，雖另提出隆昌行九十六年一至十月營業人銷售額與稅
額申報書五紙及九十三年度至九十五年度營利事業所得稅結算申
報書暨資產負債表各三紙，惟各該資料並未能釋明其確係窘於生
活且缺乏經濟信用，仍不符訴訟救助之要件。抗告論旨，執以指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
