【裁判字號】    97,台聲,212
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付工程款等聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二一二號
聲  請  人  興松有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與交通部台灣鐵路管理局間請求給付工程款等事件
（本院八十八年度台上字第七二八號、九十一年度台上字第二五
八一號、九十六年度台上字第八五○號），聲請核定第三審律師
酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就本院九十一年度台上字第二五八一號、九十六年度台上
字第八五○號第三審訴訟委任律師之酬金核定為新台幣五萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
按當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理人，其酬金由法院
酌定之。本件聲請人就本院九十一年度台上字第二五八一號、九
十六年度台上字第八五○號請求給付工程款等事件，聲請核定其
第三審委任律師之酬金，尚無不合，應予准許。又民事訴訟法第
四百六十六條之三之規定，係於民國八十九年二月九日始增訂施
行，而本院八十八年度第七二八號事件，係於八十八年四月九日
判決，不得據以聲請該部分之第三審律師酬金。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
