【裁判字號】    97,台聲,203
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    確認未經合法代理再審聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二０三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求確認未經合法代理再審事件，聲請
訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，對於中華民國九十六年十
一月二十三日本院裁定（九十六年度台聲字第八七八號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發現未
經斟酌之證物或得使用該證物，係指在前訴訟程序不知有該證物
，現始知之，或雖知有此而不能使用，現始得使用者而言。本件
聲請人以本院九十六年度台聲字第八七八號確定裁定有民事訴訟
法第四百九十六條第一項第十三款之情形，對之聲請再審，核其
所提九十五年度綜合所得稅各類所得資料清單，在前訴訟程序業
已提出，而其餘證物即聲請人之財產歸屬資料清單、全戶戶籍謄
本及次女出生證明書，衡情則難謂聲請人不知有此等證物，且其
亦未舉證證明該等證物在前訴訟程序不能使用，依上說明，聲請
人據以聲請再審，要難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
