【裁判字號】    97,台上,1084
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一０八四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月十日第二審判決（九十六年度上訴字第四九四一號，
起訴案號：台灣台北地方法院九十五年度偵字第一四六四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明
之方法，為刑事訴訟法第一百六十一條所明定。因此，檢察官對
於起訴之犯罪事實，應負實質之舉證責任。倘其所提出之證據，
不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法
院形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪
之諭知。本件原判決對於檢察官所提出之證據，以及其所提出之
證明方法，已詳予調查審酌，逐一剖析，仍無從獲得被告甲○○
確有偽造文書犯行之有罪心證，因而維持第一審諭知被告無罪之
判決，駁回檢察官在第二審之上訴，已詳敘其綜合證據調查之結
果，無從為有罪確信之心證理由，所為論斷俱有卷內證據資料足
憑，核無所指理由矛盾、理由不備及證據未予調查之違法情形存
在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資
料為具體指摘，徒依告訴人之聲請，對於原審採證認事之職權行
使，任意爭執，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
