【裁判字號】    97,台上,458
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第四五八號
上  訴  人  台南市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林國明律師
被 上訴 人  興欣機電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  方文賢律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月十三日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十六年
度上更(一)字第二０號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明，原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人承作上訴人「台南市綜合性殘障福利中心」水電部分
之一期及二期工程（下稱系爭工程），於民國八十八年一月二十
一日經驗收合格後，上訴人仍保留一期工程款新台幣（下同）二
百三十三萬五千七百五十五元未返還被上訴人，作為保固期間之
保證金，保固期間自八十八年一月二十二日起至九十一年一月二
十一日止。上訴人未返還一期工程保固保證金所指之系爭工程缺
失，係使用機構未以正確方法使用或未按期保養致影響原有效能
，係屬保養問題，非系爭工程合約所定可歸責於被上訴人之「工
作不良、材料不佳所致」而應由其負保固責任之「工程一部或全
部走動，裂損坍塌或發生其他損壞」之情形，上訴人又無法舉證
證明於系爭工程保固之期限內有被上訴人其他應負保固責任之情
形，而系爭一期工程之保固期間既已屆滿。從而，被上訴人依系
爭工程合約第三條第二款約定，請求上訴人返還上述一期工程之
保固保證金，自屬有據等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及
已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭
說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
