【裁判字號】    97,台抗,134
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一三四號
抗  告  人  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間強制執行事件，對於中華民國九十六年
十一月十九日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一五五０號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀強制執
行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再
為抗告，係以：相對人雖提出伊公司民國九十二年十月二十一日
變更登記表，證明伊與「數位瑞崎科技股份有限公司」具有同一
性，惟伊否認該變更登記表為真正，原法院並未依職權向主管機
關調閱公司登記資料，即率予廢棄台灣台北地方法院之裁定，自
有認定事實未憑證據及調查證據未盡之違誤云云，為其論據。原
法院以抗告人所指各情，均屬事實認定問題，與適用法規顯有錯
誤無涉，尤難謂所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因
認其再抗告不應許可，以裁定駁回，經核於法並無違誤。抗告論
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
