【裁判字號】    97,台上,476
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第四七六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林永頌律師
            張譽尹律師
            張兆恬律師
被 上訴 人  資誠投資股份有限公司
法定代理人  巫錦和即禾毅投資有限公司代表人
            丙○○
            丁金玉即丁棟樑投資股份有限公司代表人
訴訟代理人  張炳坤律師
上列當事人間請求撤銷股東會決議等事件，上訴人對於中華民國
九十六年八月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上
字第五二八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使所論斷：被上訴人公司係於民國九十四年九
月十六日決議解散，並選任丁金玉即丁棟樑投資股份有限公司代
表人、巫錦和即禾毅投資有限公司代表人、丙○○等三人為清算
人，及選任訴外人蘇應麟為清算執行人，被上訴人公司九十四年
度截至解散日之決算表冊，含資產負債表、損益表、股東權益變
動表、現金流量表等，業於九十五年二月二十七日經會計師完成
查核報告，由蘇應麟提請清算人確認，經清算人巫錦和即禾毅投
資有限公司代表人及丙○○等二人同意確認等情，指摘其為不當
，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非表明該判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦
未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。末查清算人有數人時，得
推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公
司之權。關於清算事務之執行，取決於過半數之同意，公司法第
八十五條第一項定有明文。又同法第一百八十九條係規定：股東
會之召集程序或其決議方法，違反法令或章程時，股東得自決議
之日起三十日內，訴請法院撤銷其決議；第一百九十一條係規定
：股東會決議之內容，違反法令或章程者無效。原審以：被上訴
人公司之三位清算人並未推定一人或數人對外代表公司，被上訴
人公司係經清算人禾毅投資有限公司及丙○○等二人同意始召開
九十五年四月二十日之股東臨時會，其召集程序並無違反法令或
章程情事，該次股東會決議承認清算人所同意確認之決算表冊，
亦無其決議之內容違反法令、章程或公序良俗情形，上訴人依公
司法第一百八十九條及第一百九十一條規定訴請撤銷該決議及確
認該決議無效，為無理由，不應准許，爰為上訴人敗訴之判決，
經核並無違背法令情形。至原判決贅列之其他理由，無論當否，
要與裁判之結果不生影響，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
