【裁判字號】    97,台抗,205
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二０五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年一月十八日駁回聲請具保停止羈押之裁
定（九十七年度聲字第一０九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因販賣第一級毒品罪，前經原審以其
所犯為毒品危害防制條例第四條第一項之罪，犯罪嫌疑重大，且
所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
判，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
規定予以羈押。抗告人雖以其固涉犯最輕本刑五年以上有期徒刑
之重罪，但業經第一、二審判決，已無確保審判進行而有予以羈
押之必要，且其於檢察官偵查時，即曾經諭令新台幣（下同）五
萬元交保，其經檢察官傳喚亦每次皆有到庭接受偵訊，並無逃亡
之虞，而其父親因年紀老邁，又罹患膀胱癌，亟需其照顧，懇請
准予具保停止羈押，以盡人子孝道云云。惟查抗告人所犯販賣第
一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑，經第一審法院適用刑
法第五十九條減輕其刑，判處有期徒刑十二年，檢察官不服，上
訴原審後，業經原審撤銷第一審判決，改判有期徒刑十五年二月
，現上訴本院中，則抗告人顯有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款之羈押原因，而所謂羈押必要性，係由法院就具體個案，
依職權衡酌是否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟者為依
據，法院在不違背通常生活經驗之定則或論理法則時，依法自有
審酌裁量之權；至抗告人於檢察官偵查中雖曾諭令交保五萬元，
及每次經檢察官傳喚，皆到庭應訊，執此主張其並無逃亡之虞，
但原審並非以其有逃亡之虞為羈押之原因，有押票回證附原審九
十六年度上訴字第一八八一號案卷可稽，是其羈押原因現仍存在
，並不能因具保而使之消滅，其聲請具保停止羈押，尚難准許，
而予駁回，經核尚無不合，抗告意旨徒憑己見，指摘原裁定不當
，為無理由。何況上開案件上訴本院後，已經本院於民國九十七
年一月十日，以九十七年度台上字第三六號判決駁回，並於九十
七年一月二十四日函送執行，抗告人已非由法院羈押，其亦無聲
請之實益，其抗告自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
