【裁判字號】    97,台聲,200
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    國家賠償訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二００號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北市政府警察局間請求國家賠償訴訟救助事件
，對於中華民國九十六年十一月十五日台灣高等法院裁定（九十
六年度聲字第三八三號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助暫免裁判費者，關
於請求救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百
八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。本件聲請
人聲請訴訟救助，僅提出里長出具載有聲請人因收入微薄，家境
清寒之清寒證明書，經核並不足以釋明其係窘於生活，且缺乏經
濟信用，致無資力支出訴訟費用，此外未據提出能即時調查之證
據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無
從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
