【裁判字號】    97,台上,481
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第四八一號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  劉瑩玲律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十六
年十月十一日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度保
險上字第十一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一、二項規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
人。否則，其上訴即難謂為合法。又當事人提起上訴，同時聲請
訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相
當期間，仍未據補正，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可
認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補正而逕駁回其上訴
。本件上訴人提起第三審上訴，未據委任律師為其訴訟代理人，
其聲請選任律師為其訴訟代理人，經本院以九十七年度台聲字第
七三號裁定駁回，該項裁定已於民國九十七年二月十二日送達，
有卷附送達證書足稽。茲已逾相當期間，上訴人仍未委任律師為
其訴訟代理人，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
