【裁判字號】    97,台上,1030
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一０三０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  曹肇揆律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十一月十三日第二審更審判決（九十六年度重上
更(三)字第六三號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署八十八年
度偵字第六八三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第二級毒
品安非他命之犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，經比
較刑法新舊規定後，改判依行為時即修正前刑法連續犯規定，仍
論處上訴人連續販賣第二級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑七年六
月），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論
述。證人劉倉賢於民國八十八年九月十二日警詢已明確證稱伊於
八十八年三月一日經警查獲採尿呈安非他命陽性反應，在該次查
獲前所施用安非他命，係向綽號「黑人」之上訴人所購得，渠先
後三次，在關東市場或關東國小等地，向上訴人購買安非他命等
語，依此，足證劉某向上訴人購買安非他命施用，應係在八十八
年三月一日經警查獲前之事，況劉某該次經警查獲採尿後，隨又
於同年月三日因案經羈押於台灣桃園看守所，至同年四月十三日
始獲釋放。是渠警詢於最後警員補充詢問時供稱購買安非他命之
時間在八十八年三月初，於偵查中供稱八十八年三月間曾二次向
上訴人購買安非他命等語，要係因時間經過，記憶有誤所致。原
判決於理由內已據以說明劉某應無於八十八年三月間兩次向上訴
人購買安非他命可能，則其因之依憑劉某上開警詢供述及渠前案
紀錄、入出監簡列表等卷證資料，乃綜合判斷，認上訴人係於八
十八年三月一日之前先後三次販賣安非他命予劉倉賢等情，要無
證據上理由矛盾之違法。又上訴人於偵查及第一審訊問時均坦承
渠先前向人買安非他命二公克，新台幣（下同）五千元，則原判
決事實因之認定上訴人意圖營利，販售予劉倉賢、臧文華之安非
他命，係前此於八十八年二、三月間，以二公克五千元之價格販
入等情，亦難認其採證有何悖於經驗或論理法則。而原判決理由
就證人劉倉賢、臧文華二人於偵、審中先後數異其證詞，除說明
渠二人在審理中只要上訴人未在場，即分別指陳係向上訴人購買
安非他命，另引述該二證人分別於第一審、原審更審前及原審第
二次更審審理時之供證，乃認該二證人嗣於審判中上訴人雖不在
場，仍翻供而為對其有利之供證，係因畏懼上訴人之報復所致，
要不能因之否認渠等警詢供述之真實性。此項理由之論斷尚無前
後矛盾可言。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意
旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒
憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之
第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
