【裁判字號】    97,台上,1072
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一０七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年一月二日第二審判決（九十六年度上訴字第
四七三三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
字第二八九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處
上訴人甲○○未經許可，寄藏可發射子彈（第一審判決贅載為12
GAUGE 制式霰彈，應予更正）具有殺傷力之槍枝（第一審判決贅
載為土造霰彈槍，應予更正）罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人
否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及
說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查刑法第
五十九條之酌量減輕其刑，為審判法官之職權，本有自由裁量之
餘地，原判決未予酌量減輕其刑，要難指摘為不當。又上訴人經
宣告逾有期徒刑一年六月之刑，依中華民國九十六年罪犯減刑條
例第三條第一項第四款規定，不予減刑，原判決未予減刑，並無
違法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論於不顧，徒對原審自由裁量之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
