【裁判字號】    97,台上,1006
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一００六號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年一月八日第二審判決（九十六年度上訴
字第二一七六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年
度偵字第八三一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與綽號「勇哥」之不詳姓
名成年男子基於共同運輸第二級毒品安非他命之犯意聯絡，於民
國九十六年三月十五日上午十時四十分許，在高雄市○○區○○
路與五福路路口向「勇哥」拿取安非他命十三包（驗後淨重共四
百八十六點四三六公克）後，駕駛小客車運輸至「勇哥」所指定
之高雄市前鎮區○○○路「合作金庫」附近，欲交付綽號「阿其
」之不詳姓名男子。同日上午十一時二十分許，上訴人行抵上開
地點，攜帶安非他命下車時，為警查獲等情。爰撤銷第一審之判
決，改判仍論處上訴人共同運輸第二級毒品罪刑（處有期徒刑九
年），已敘明其所憑之證據及認定之理由，而以上訴人否認犯罪
所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證
據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。復查原判決以運輸毒品罪之所謂「運輸」，係指轉運輸送品而
言，不以國外輸入國內或國內輸出國外為限，即在國內轉運輸送
者，亦屬之。至零星夾帶或短途持送，雖得斟酌實際情形依持有
毒品罪論科，但以無運輸之意思而單純持有者為限，非謂凡零星
夾帶或短途持送者，不問其犯意如何概論以持有毒品罪。綜觀上
訴人攜帶之毒品數量及運送之車程等一切情狀，參互審酌判斷，
顯有運輸毒品之意思，且已駕車起運，行抵約定之交付地點，應
認運輸行為已經既遂。上訴人之選任辯護人辯稱上訴人尚未將毒
品交付特定人，僅屬運輸未遂等語；或稱高雄市○○區○○路與
五福路口距離高雄市前鎮區○○○路「合作金庫」僅有一公里，
應係短程持送，原判決認係「運輸」，與社會認知有違等語，不
足採信，併已詳加審酌說明（見原判決第九頁第二十三行至第十
一頁第八行）。上訴意旨仍執陳詞，再事爭執，不符第三審上訴
之法定要件。上訴人與「勇哥」具有共同運輸安非他命之犯意聯
絡，判決內亦已綜合全卷證據資料，剖析論敘翔明（見原判決第
八頁第二行至第九頁第二十二行），亦無上訴意旨所指判決不載
理由之違法情事。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
