【裁判字號】    97,台上,1079
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一０七九號
上  訴  人  卯○○
            辰○○
            酉○○
                    弄26號
            巳○○
            午○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            未○○
            甲○○
                    弄8號
            申○○
                    弄26號
            己○○
                    現在台灣省台南大內郵政90743附33號信
                    箱之部隊服役
            庚○○
            辛○○
            乙○○
上列上訴人等因妨害投票案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十七年一月四日第二審判決（九十六年度上訴字第二八八
號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十五年度選偵字第八
九、九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人卯○
○、辰○○、酉○○、巳○○、午○○、丙○○、丁○○、戊○
○、壬○○、癸○○、子○○、丑○○、寅○○、未○○、甲○
○、申○○、己○○、庚○○、辛○○、乙○○共同以非法之方
法，使投票發生不正確之結果罪刑，並分別予減刑。已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人等否認犯罪之辯
詞，如何不足採信；彼等行為，於刑法第一百四十六條第二項增
訂前，如何符合該條第一項之構成要件，應適用該項論處；均已
依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為事實上之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，彼等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
