【裁判字號】    97,台抗,133
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一三三號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林崑地律師
上列抗告人因與丙○○等間請求拆屋還地事件，對於中華民國九
十七年一月四日台灣高等法院台南分院裁定（九十五年度上更(一)
字第三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於
財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（
下同）一百萬元者，不得上訴。此項數額，業經司法院依同條第
三項規定，於民國九十一年一月二十九日以院台廳民一字第０
三０七四號令及院台廳民一字第０三０七五號函，將上訴第三
審之利益數額提高為一百五十萬元，並自九十一年二月八日起實
施。又對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁
回之，同法第四百八十一條亦準用第四百四十二條第一項規定。
查原法院於九十六年十一月二十日所為第二審判決，諭知抗告人
應給付相對人之金額為四萬八千六百四十六元及法定遲延利息，
顯然抗告人因上訴所得受之利益未逾一百五十萬元，依首開規定
，不得提起第三審上訴。茲抗告人對於不得上訴之判決而上訴，
其上訴即不合法等語，爰駁回抗告人之第三審上訴，於法核無違
誤。抗告論旨，猶執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
