【裁判字號】    97,台抗,210
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    強盜等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二一０號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因強盜等罪聲請減刑及定應執行刑案件，不服台灣
高等法院高雄分院中華民國九十七年一月十五日駁回其抗告之裁
定（九十七年度抗字第二五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件再抗告人甲○○因犯如第一審裁定附表所示違反麻醉藥品管
理條例、煙毒、強盜、偽造署押、偽造文書及偽造有價證券等六
罪，分別經台灣高雄地方法院、台灣屏東地方法院及原審法院判
處如該附表所示之刑確定。檢察官以再抗告人所犯編號１、２、
４、５之罪，犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
合於減刑條件，聲請予以減刑，並與編號３、６所示不應減刑之
強盜罪及偽造有價證券所處之刑，定其應執行之刑。經台灣高雄
地方法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第八條第一項、第三項、第十條第二項、第十一條，修正前刑
法第五十一條第五款規定，就前述編號１、２、４、５之罪減刑
如該附表所示，並與不應減刑之編號３、６部分定其應執行之刑
為有期徒刑十五年五月，褫奪公權四年，原審認無不合，予以維
持，駁回其在第二審之抗告，並就編號３、６部分，再抗告人所
犯分別為刑法第三百三十條第二項及第二百零一條第一項之罪，
雖犯罪時間在九十六年四月二十四日前，但均經宣告逾有期徒刑
一年六月之刑，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項
第十五款之規定，不予減刑，第一審未予減刑，即無違誤，又第
一審所定應執行刑亦屬適當，於理由內予以說明，經核並無不合
。再抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
