【裁判字號】    97,台抗,212
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴乙○○偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年一月十五日駁回其聲請再審之裁定（九十七年
度聲再字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審，經法院認為無再審理由，以裁定駁回
後，不得更以同一原因聲請再審，為刑事訴訟法第四百三十四條
第二項所明定。抗告人甲○○以保管收據、本票影本、冒用「潘
少珍」身分證影本、大陸廣西省南寧市居民聯署證明書，證明陳
萍冒潘少珍之名在外行騙等證據，對原審法院八十五年度上更(一)
字第三一四號確定判決聲請再審，前經原審九十四年度聲再字第
一一○、二二四、三一三號，九十五年度聲再字第七一、一五七
、一八五號裁定，認無再審理由而駁回在案，抗告人執同一原因
，再為本件再審聲請，自為法所不許，因而裁定駁回本件再審之
聲請，經核於法並無不合。抗告意旨，徒憑己見，任意指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
