【裁判字號】    97,台抗,129
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一二九號
再 抗告 人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
訴訟代理人  劉憲璋律師
上列再抗告人因與相對人展覽王企業有限公司等間聲請假扣押事
件，對於中華民國九十六年十二月三十一日台灣高等法院裁定（
九十六年度抗字第一八九○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告
人就原法院認相對人對於台灣台北地方法院九十六年度裁全字第
一一八三三號裁定之抗告為有理由，而廢棄該裁定，改為駁回再
抗告人聲請之裁定，再為抗告，無非以：伊提出相對人滯欠借款
及支票帳戶列為拒絕往來戶之資料，已為相對人財產不足清償債
務，處於無資力狀態，有日後不能執行或甚難執行之虞之釋明，
原法院竟認伊未釋明，而裁定駁回伊之假扣押聲請，顯有錯誤云
云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬原法院就再抗
告人未釋明有假扣押原因（假扣押之必要性）之認定事實當否問
題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具
有原則上重要性之情事，其再為抗告，本不應許可。本院尚不受
原法院所具「再抗告許可意見書」之拘束，仍應認其再抗告為不
合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
