【裁判字號】    97,台抗,148
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付工程款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一四八號
抗  告  人  正勝工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部台灣區國道新建工程局間請求給付
工程款事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年一月十八日
台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一九０八號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可則以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁
定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
定事實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事
件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要者而言。查本件
原法院裁定駁回抗告人對第一審法院駁回其訴訟救助裁定之抗告
，抗告人聲明不服，提起再抗告。其再抗告意旨固以原法院駁回
其抗告之裁定適用法規顯有錯誤為理由，惟核其所為之指摘，所
涉及者乃原裁定就再抗告人無資力支出訴訟費用之事實是否已盡
釋明責任之爭執，乃屬事實認定之問題，亦無所涉及之法律見解
具有原則上重要性之情事。原法院因認為抗告人提起之再抗告不
應准許，裁定駁回其再抗告，經核並無不當。抗告論旨，猶執前
詞指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
