【裁判字號】    97,台抗,208
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二０八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年一月十四日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年
度聲減字第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯公共危險等罪，先後經判處及裁
定減刑如原裁定附表編號一、二號所示之刑，均已分別確定在案
，編號二號之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定
，因依檢察官聲請，予以減刑，及與編號一號所示減得之刑，定
其應執行有期徒刑一年，經核尚無不合，抗告意旨雖以原裁定附
表編號一號之刑，已易科罰金執行完畢，原裁定併予定其應執行
之刑，尚有未當云云，惟按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
決法院之檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪之一部分所科之
刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，至已
執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之
裁定無涉。其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
