【裁判字號】    97,台抗,158
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一五八號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  林國明律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十六年七月
三十一日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度破抗字第六六
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。又破產，對
債務人不能清償債務者，宣告之，固為破產法第五十七條所明定
。惟依同法第一百四十八條規定之旨趣，若債務人之財產不敷清
償破產財團之費用及財團之債務，尚難認有宣告破產之實益。是
以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫
無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費
用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，參照司法院二
十五年院字第一五０五號解釋意旨，自得以無宣告破產之實益，
裁定駁回其聲請。本件原法院調查再抗告人之財產及債務實況，
認其不能證明確有現金資產三十五萬五千七百元構成破產財團，
亦無剩餘財產可供各債權人為平等之清償，即無宣告破產之實益
，因而維持台灣高雄地方法院所為駁回再抗告人宣告破產聲請之
裁定，經核於法洵無違誤。查本件再抗告人對於原法院所為其抗
告無理由之裁定再為抗告，係以：伊因投資失利，致積欠債務陷
於困境，惟伊已覓得親友接濟，無須將伊及家人之生活費列為財
團費用。伊現有財產達新台幣（下同）三十五萬五千七百元，足
以構成破產財團，應能支付相關破產程序費用及分配債務，而有
宣告破產之實益，符合宣告破產之要件云云，係屬認定事實當否
之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
