【裁判字號】    97,台上,1018
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一０一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年十一月三十日第二審更審判決（九十六
年度上重更(四)字第四四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十二年度偵字第二二０五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第一級毒品部分之
判決，改判仍依行為時連續犯之規定，論上訴人以共同連續販賣
第一級毒品（累犯）罪，量處有期徒刑十年，並諭知相關之從刑
；固非無見。
惟查：(一)、科刑判決所認定之事實，與所採用之證據不相適合者
，即屬證據上之理由矛盾。上訴人除於檢察官偵查時被訊以：「
是否知道陳文雅販賣海洛因之事？」供稱：「有時也會依他（指
陳文雅）指示直接將貨（指海洛因）交給他人（客戶），不經過
陳文雅，前後至少有十次。我接觸的客戶用量都不大。大都常為
一小包，沒有海洛因磚。」等語（見二二０五一號偵查卷第一一
八頁正面）外，卷內並無有關上訴人陳述其每次交付予購買者之
海洛因重量如何之記載；原判決理由一、之(二)卻謂：「（扣案海
洛因其中九包）查扣時每包含袋重約四十公克、合計共重三五七
．九公克，與上訴人所述其每次交付予購毒者之重量約一兩相當
（每兩重三七．五公克）」而採為認定由上訴人交貨（海洛因）
之十次販賣犯行中，每次販賣一兩之論據（見原判決第六頁第三
至六行），顯與卷內上訴人之筆錄資料不相符合，難謂無證據上
理由矛盾之違背法令。(二)、原判決認定由上訴人交付海洛因予買
主之十次販賣第一級毒品犯行中，每兩之價格為新台幣（下同）
十三萬元，理由僅說明「上訴人所交貨之十次，各次之金額容有
差別，然以最低價額每兩十三萬元計算」；即認每次販賣一兩十
三萬元之海洛因，但未說明所謂「各次之金額」究何所指及其憑
以認定之證據，亦嫌理由欠備。上訴意旨指摘原判決關於甲○○
部分不當，尚非全無理由，應認仍有撤銷原審關於上訴人部分之
判決，予以發回更審之原因。至原判決說明就上訴人不另為無罪
之諭知部分，基於審判不可分原則，併予發回更審，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
