【裁判字號】    97,台聲,189
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    清償債務抗告聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一八九號
聲  請  人  甲○○即楊清漢即兆億貿易行
上列聲請人因與相對人亦宏製衣有限公司等間請求清償債務事件
，對於中華民國九十七年一月八日台灣高等法院台中分院裁定（
九十六年度抗字第二九三號），提起抗告，聲請選任律師為其第
三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於第二審法院駁回再抗告之裁定提起抗告，依民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項規定，準用第二審程序，無民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項第三審上訴應委任律師為訴訟代理人
規定之適用。本件聲請人對於原法院九十七年一月八日駁回其再
抗告之裁定（九十六年度抗字第二九三號）提起抗告，依民事訴
訟法第四百六十六條之二第一項訴訟救助之規定聲請本院為之選
任律師為其訴訟代理人，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
