【裁判字號】    97,台抗,141
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一四一號
抗  告  人  美華園藝有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人旺龍營造廠股份有限公司等間分配表異議
之訴事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十六年十二月二十六
日台灣高等法院裁定（九十六年度聲字第四二五號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其
經濟狀況確有重大之變遷，不得遽請訴訟救助。本件抗告人向原
法院聲請訴訟救助，無非以：伊已遭主管機關以停業逾期為命令
解散，無資力支出第二審訴訟費用云云，為其論據。查抗告人雖
經經濟部於民國九十六年三月二日命令解散，然其於同年六月十
一日仍繳納第一審裁判費新台幣一萬六千五百四十三元，有自行
繳納款項統一收據在卷可稽，其未能提出能即時調查之證據，以
釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷，原法院因認其聲請
為無理由，裁定予以駁回，於法並無違背。抗告論旨以：伊遭倒
帳，資本額全部虧損，原由負責人個人支出訴訟費用，惟負責人
因卡債問題已無力再支出訴訟費用云云，惟抗告人與其負責人人
格各別，其未就其於繳納訴訟費用後，經濟狀況有重大變遷之事
實提出釋明，遽為指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
