【裁判字號】    97,台抗,136
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一三六號
抗  告  人  甲○○即楊清漢即兆億貿易行
上列抗告人因與相對人亦宏製衣有限公司等間聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十七年一月八日台灣高等法院台中分院裁定（
九十六年度抗字第二九三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人，如未委任律師為訴訟代理人
，抗告法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條
之二為聲請者，抗告法院應以再抗告不合法裁定駁回之。民事訴
訟法第四百九十五條之一第二項、第四百六十六條之一第四項規
定甚明。本件抗告人對於抗告法院認其抗告無理由，所為駁回抗
告之裁定再為抗告，未據委任律師為訴訟代理人，經抗告法院以
裁定命於裁定送達後七日內補正，該項裁定已於民國九十六年九
月五日送達，有卷附送達證書足據。抗告人雖於九十六年九月六
日向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院
於九十六年十一月二十二日以九十六年度台聲字第八五三號裁定
駁回確定，有抗告人於九十六年十二月六日收受送達之送達證書
可稽，經逾相當期間，迄未補正，抗告法院因認其再抗告為不合
法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，猶執陳詞以伊無
資力委任律師為訴訟代理人等語，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
