【裁判字號】    97,台抗,155
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一五五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台新國際商業銀行股份有限公司間請求確認債權
不存在事件，對於中華民國九十七年一月二十二日台灣高等法院
裁定（九十六年度上字第四七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告人雖曾減縮上訴聲明，但原法院命其補繳裁判費之裁定，
並不因此失其效力。抗告人既未於限期內補繳按減縮後之訴訟標
的金額計算所應行補繳之裁判費，原法院認其上訴為不合法予以
駁回，要無不合，業經本院著有七十五年台抗字第一一五號判例
。本件抗告人對於台灣台北地方法院九十五年度訴字第七八四六
號判決提起上訴，因未據繳足第一、二審裁判費，經原法院於民
國九十六年四月二日以裁定命其於收受裁定後十日內補正，該裁
定已於同年四月十日送達抗告人，有送達證書附卷可稽。抗告人
雖聲請訴訟救助並減縮聲明，惟其於聲請訴訟救助經原法院於同
年八月二十二日以九十六年度聲字第二五九號裁定駁回（抗告人
對該裁定不服，提起抗告，業經本院於九十六年十月四日以九十
六年度台抗字第六八四號裁定駁回其抗告）後，仍未按減縮後之
訴訟標的金額補繳裁判費，原法院因以抗告人逾期未補正，認其
上訴為不合法，裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告意旨，
以其因不諳裁判費之計算方法，於減縮聲明後，不知應繳納之數
額，原法院未按其減縮後之訴訟標的金額計算應補繳之裁判費，
即裁定駁回其上訴，於法不合云云，指摘原裁定違背法令，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
