【裁判字號】    97,台抗,151
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    容忍辦理地上權登記聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人國防部軍備局間請求容忍辦理地上權登記事
件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年一月九日台灣高等法
院裁定（九十六年度抗字第一五五五號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：對於第
二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或
委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先
命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二
審法院應以上訴不合法裁定駁回之。又上開規定，依同法第四百
九十五條之一第二項規定，於同法第四百八十六條第四項之再為
抗告準用之。本件抗告人再抗告時，未委任律師為訴訟代理人，
原法院於民國九十六年十二月二十日裁定命其補正，抗告人於九
十六年十二月二十五日收受送達後仍未補正，此有送達回證為憑
，揆諸前揭說明，其再抗告為不合法，爰裁定予以駁回，經核於
法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
