【裁判字號】    97,台聲,201
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十七年度台聲字第二０一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司等間請求給付工資等
事件，對於中華民國九十六年六月二十二日本院裁定（九十六年
度台聲字第三九一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人。本件
聲請人對本院九十六年度台聲字第三九一號確定裁定聲請再審，
其前訴訟程序依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項規定，應
委任律師為訴訟代理人，聲請人對上開裁定聲請再審，未委任律
師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後十日內補正，
此項裁定已於民國九十六年九月二十九日送達，有卷附送達證書
足據。而聲請人收受上開補正裁定後，雖依訴訟救助之規定，聲
請本院為其選任律師為訴訟代理人，但業經本院以九十六年度台
聲字第八三三號裁定予以駁回，此項裁定並於九十六年十二月十
日寄存送達，有卷附送達證書可稽。茲已經相當期間，聲請人仍
未補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
