【裁判字號】    97,台抗,149
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年一月八
日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度破抗字第六七號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按破產事件，對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
此觀破產法準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規
定自明。本件抗告人因聲請宣告破產事件，對於抗告法院所為抗
告無理由之裁定再為抗告，係以：伊負債總額超過總資產甚多，
不能清償債務，已合於破產法第一條及第五十七條所定宣告破產
之要件。而伊所有房地雖經法院拍賣，但尚有餘額可資發還，加
上另投資力晶半導體有限公司之股份四百三十六股，足以構成破
產財團以支付破產程序費用及分配債務，亦有宣告破產之實益。
至破產法第九十五條規定生活費優先扣除，則係為保障債務人，
不應因此條規定而剝奪其宣告破產之權利。況伊一家生活費早已
覓得親友同意接濟，且願捨棄上開法條所定生活費優先扣除之權
利，亦無所謂自破產財團中優先扣除生活費之問題。又伊負債新
台幣（下同）八百二十四萬元左右，財產有一百四十二萬餘元，
條件並未劣於法院准予宣告破產之其他個案。乃抗告法院以宣告
破產無實益，駁回伊之抗告，適用破產法第一條、第五十七條顯
有錯誤，復與最高法院八十六年度台抗字第四七九號、九十五年
度台抗字第六七三號、九十五年度台抗字第七五一號、九十六年
度台抗字第二０八號、九十六年度台抗字第四二七號、九十六年
度台抗字第五八一號裁定之見解相異，且涉及之法律見解與同級
法院歷來及最近之裁定歧異及矛盾，亦具有原則上之重要性云云
，為其論據。查抗告人再為抗告所陳理由，係屬抗告法院認定破
產財團不足清償財團費用及財團債務，而無宣告破產實益之事實
當否問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事，從而原法院以抗告人再為抗告
不應許可，裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
