【裁判字號】    97,台抗,131
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一三一號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國九十六年十一
月二十八日台灣高等法院台南分院裁定（九十六年度破抗字第四
五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按破產事件，對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告
，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限
，此觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第
五項之規定自明。如原法院認再抗告應行許可，並添具意見書，
逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再抗告法院審查原法院所添具意
見書，認再抗告不應准許，並不受該意見書所載許可再抗告理由
之拘束，而得逕以裁定駁回之。本件再抗告人對於原法院維持台
灣台南地方法院（下稱台南地院）駁回其破產聲請之裁定而為其
抗告無理由之裁定再為抗告，無非以：伊所負債務已超過其資產
總額，確已陷於不能清償之困境，且所有財產足以構成破產財團
，應能支付相關破產程序費用及分配債務，而有宣告破產之法律
上實益，符合宣告破產之要件，原法院竟與同級法院歷年來所表
示之法律見解顯然不同而為駁回之裁定，顯有重大歧異與矛盾之
處，足見本件所牽涉之法律見解顯然具有原則上之重要性云云，
為其論據。
查再抗告人目前固積欠多數債權人之債務，然對照再抗告人之財
產資料，其於民國九十四年、九十五年度僅利息所得即各高達新
台幣（下同）七萬零五百八十九元、七萬零四百二十五元，有稅
務電子閘門財產所得調件明細表在卷足參；再審酌再抗告人為五
十四年一月三十一日出生，若計至勞工強制退休年齡六十歲為止
，尚有十八年之工作能力，及其目前在宜蘭工作每月薪資約二萬
元，於本件聲請破產時，尚得提出向親友借貸所得之資金三十萬
四千七百元（台灣銀行羅東分行支票）等情，有戶籍資料查詢結
果、台南縣警察局永康分局九十六年八月二十八日南縣永警偵字
第０九六００一四００四號函及台灣銀行羅東分行支票影本在卷
足佐。衡諸再抗告人現有之資產狀況、勞動能力及其可資運用之
信用，尚難認其具有不能清償債務之事實，自未符合破產宣告之
要件。原法院因而維持台南地院所為駁回再抗告人宣告破產之聲
請，經核於法洵無違誤。再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實
當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事，不合於民事訴訟法第四百八
十六條第四、五項規定，參照同法第四百三十六條之五第一項規
定，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
