【裁判字號】    97,台聲,194
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    確認著作權存在等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一九四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認著作權存在等事件，對
於中華民國九十六年十月十八日台灣高等法院台中分院裁定（九
十六年度抗字第二○五號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求確
認著作權存在等抗告事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊係
專利權人，故享有訴訟救助規定。請依台中地院及高院准許訴訟
救助之前例准許云云，為其論據，然未提出可使本院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明之。至其所提出之台灣台中地
方法院（下稱台中地院）八十五年度救字第十八號、十九號裁定
及台灣高等法院八十二年度聲字第四十五號民事裁定，係分別在
民國八十五年及八十二年間所作成之裁定，距今已達十餘年，不
足以釋明其目前無資力支出抗告裁判費用。且聲請人在原審就台
中地院駁回其訴之裁定提起抗告時，已經繳足抗告裁判費用，有
繳費收據附於原審卷可稽，聲請人復不能釋明其經濟狀況確有重
大之變遷，其聲請即屬不應准許（本院十七年聲字第一二四號判
例參照）。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
