【裁判字號】    97,台抗,139
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人李傑（前國防部部長）國家賠償事件，對
於中華民國九十六年十一月一日台灣高等法院裁定（九十六年度
抗字第五八三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於再抗告法院之裁定聲明不服，應提起抗告。本件抗告人對
於台灣高等法院九十六年度抗字第五八三號裁定聲明不服，雖提
出申辯書，惟參照民事訴訟法第四百五十九條之規定，應認為係
提起抗告。次按對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第
四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十六條之一第一項及
第二項規定，再抗告人除具有其他法定資格之人為訴訟代理人外
，應委任律師為其訴訟代理人。此為必須具備之程式，如有欠缺
，經抗告法院定期命補正，逾期未補正，亦未依同法第四百六十
六條之二為聲請者，抗告法院應以再抗告不合法裁定駁回之，復
為同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第四
項所明定。本件抗告人對原法院民國九十六年四月三十日所為裁
定再為抗告，惟未依法委任律師為訴訟代理人，經原法院於九十
六年九月十日裁定命其於七日內補正或釋明其所委任之伍先展具
有律師之資格，抗告人並未補正或釋明。原法院因以再抗告人已
逾相當期間，迄未補正或釋明，而於九十六年十一月一日以其再
抗告不合法，而裁定予以駁回，經核於法洵無違誤。抗告論旨徒
以：國家賠償法等均未明文規定非律師不得為委任之代理人云云
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
