【裁判字號】    97,台上,1066
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一○六六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡青芬律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年十二月二十七日第二審判決（九十六年
度上訴字第一一三三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九
十六年度毒偵字第一八八、三四四號，偵字第一二四九號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○以販賣第二級
毒品罪九罪，均累犯，各處有期徒刑七年二月，並各為相關從刑
之宣告及定其應執行之刑（主刑部分應執行有期徒刑八年六月）
之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。係依憑上訴人並不否認於
民國九十六年二月三日二十二時四十分許，經警持搜索票在嘉義
市○○路三五巷二六號地下室及同址八樓（之）二其住處，分別
自其身上及住處扣得安非他命二包及如原判決附表（下稱附表）
三所示之物等情，及證人王惟嘉、葉家宏、陳惠玉與警察李明典
均證稱：上訴人及陳惠玉於上址為警查獲，經警帶回派出所接受
詢問，於製作筆錄之際，適有王惟嘉、葉家宏先後撥打電話，欲
向上訴人購買安非他命，因上訴人無法接聽，分別由陳惠玉及警
察佯裝係上訴人而與其等約定地點，嗣經警前往查獲；王惟嘉、
葉家宏復分別結稱：有於附表一、二所示時地，以附表之價格各
向上訴人購買安非他命四次、五次各等語，並參酌卷附上訴人所
使用之0000000000、0000000000、000
0000000等門號行動電話之雙向通聯紀錄（證明其與王惟
嘉、葉家宏間之通聯密集）、扣案之安非他命二包及附表三所示
之物、行政院衛生署管制藥品管理局九十六年二月十六日管檢字
第○九六○○○一六七三號鑑定書（記載扣案晶體物二包經檢出
安非他命成分，送驗總重二點三二九公克，驗餘總重二點三一九
公克）與正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告（內載王惟
嘉之尿液檢驗出安非他命之陽性反應）等證據資料而為論斷，已
敘明其憑以認定上訴人有本件犯行之證據及得心證之理由。而以
上訴人否認犯行，所辯：0000000000、000000
0000號行動電話非伊使用云云，及原供稱與王惟嘉、葉家宏
並不認識，嗣經第一審提示上開通聯紀錄，始改稱與葉家宏合資
購買毒品，與王惟嘉係朋友；為警查獲日，係警察誘使王惟嘉、
葉家宏出面為不實之指證各情。均屬飾卸之詞，核無可採，亦依
卷證資料於理由內逐一論駁綦詳。並說明：證人王惟嘉、葉家宏
對於向上訴人購買安非他命之時間、價格或交易地點，或係因於
警詢時並未提示通聯紀錄供其回憶，復於偵查中檢察官就此亦僅
訊以警詢所言是否實在等語，致其陳述與第一審證述之情節略有
出入，亦與通聯情形不甚相符，然就其二人確實各向上訴人購買
安非他命四次、五次等基本事實之陳述，則無異致，應以其二人
於第一審詳實之證述為可採信之論證明確。從形式上觀察，原判
決尚無足以影響判決結果之違背法令之情形存在。上訴意旨略稱
：（一）原判決認定扣案之二包安非他命「送驗總重量二點三二
九公克、驗餘總重二點三一九公克」，與起訴書所載「二點三二
九公克及二點三一九公克」及扣押物品清單記載「一點九七公克
、零點二六公克」各一包有歧，有證據上理由矛盾之違法。（二
）證人王惟嘉、葉家宏向上訴人購買安非他命之陳述，前後不一
，且與通聯紀錄不符，原判決仍採為上訴人不利之證據，其採證
違法等語。惟查原判決已說明其就案內所有證據本於調查所得心
證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，並依確認之事實，說明
上訴人確有販賣附表一、二所示安非他命之犯行，及扣案之安非
他命二包係採取經鑑定機關之秤重為據等情明確，要無證據上之
理由矛盾之違法。其他上訴意旨經核係置原判決所為明白論斷於
不顧，或仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對於事實審法
院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞
，任意指摘，尚難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
