【裁判字號】    97,台抗,142
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一四二號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十六年十一
月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十六年度破抗字第四四
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於破產事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由，並經原法院之許可，且該許可以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀破產法第五條準用民
事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項規定自明。原法院若以
再抗告應行許可，添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，
再抗告法院審查結果，認再抗告不應准許者，並不受該意見書之
拘束，仍得裁定予以駁回（參見破產法第五條準用民事訴訟法第
四百三十六條之五第一項規定）。又所謂適用法規顯有錯誤，係
指原法院就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當之情形在內。本件再抗告人固以原裁定適用法
規顯有錯誤為理由，對於原裁定提起再抗告，並經原法院之許可
。惟其再抗告意旨，無非仍就再抗告人有無足供清償破產財團費
用及財團債務之財產，暨有無宣告破產之實益等有關事實認定之
問題為爭執，要與原裁定適用法規顯有錯誤無涉，亦無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事。其再抗告不合民事訴訟法第
四百八十六條第四項及第五項之規定而不應許可，難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
