【裁判字號】    97,台聲,196
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    剩餘財產分配等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一九六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求剩餘財產分配等事件（關於
子女監護部分），對於中華民國九十六年十一月十五日本院裁定
（九十六年度台抗字第七九八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十六年度台抗字第七九八號確定裁定（下
稱原確定裁定），未斟酌其每月收入及必要支出項目，其母於民
國九十六年十一月二十日發生意外成昏迷狀態，伊須長期支付照
護費用等事實，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款規
定之事由，對之聲請再審。惟按民事訴訟法第四百九十六條第一
項第十三款所謂發見未經斟酌之證物或得使用該證物，係指於原
確定裁判程序不知有該證物，現始知之，或雖知有此而不能使用
，現始得使用者而言。聲請人提出每月收入及必要支出項目之書
證，係原確定裁定作成前存在屬自己所有之文件，聲請人未能證
明其於原確定裁定程序不知有該證物，現始知之，或雖知有此而
不能使用，現始得使用；又聲請人提出之驗傷證明書係原確定裁
定成立後始作成，並非原確定裁定程序中已有之證物，均非屬發
見未經斟酌之證物或得使用之證物，原確定裁定並無該款所定之
再審事由。聲請人依上開規定，聲請再審，自難認有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
