【裁判字號】    97,台抗,135
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一三五號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年一月
十日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度破抗字第一號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許
可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此
觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項
之規定自明。本件再抗告人對於原法院維持台灣高雄地方法院（
下稱高雄地院）駁回其破產聲請之裁定而為其抗告無理由之裁定
再為抗告，無非以：伊所負債務已超過其資產總額，確已陷於不
能清償之困境，且所有財產足以構成破產財團，應能支付相關破
產程序費用及分配債務，而有宣告破產之法律上實益，符合宣告
破產之要件，原法院竟與同級法院歷年來所表示之法律見解顯然
不同而為駁回之裁定，顯有重大歧異與矛盾之處，自有適用破產
法第一條、第五十七條及最高法院八十六年度台抗字第四七九號
、九十五年度台抗字第六七三號、第七五一號，九十六年度台抗
字第二○八號、第四二七號、第五八一號裁定錯誤之情事，亦嚴
重影響損害人民合法聲請宣告破產之權利，與破產制度係兼為保
護債務人及債權人雙方權益之法理未合，足見本件所牽涉之法律
見解顯然具有原則上之重要性云云，為其論據。
按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，固為破產法第五十
七條所明定。惟依同法第一百四十八條規定之旨趣，若債務人之
財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，尚難認有宣告破產
之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債
務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破
產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，參
照司法院二十五年院字第一五○五號解釋意旨，自得以無宣告破
產之實益，裁定駁回其聲請。本件原法院依高雄地院調查再抗告
人所負債務狀況及其所得資料，認再抗告人提出債權人金融機構
之債權金額總計為新台幣（下同）二百八十五萬七千八百三十七
元，經清償具有別除權之優先債權後，僅有十二萬二千三百十五
元可供構成破產財團，惟顯仍不足清償破產財團費用及財團債務
，遑論清償破產債權，因以再抗告人並無宣告破產之實益，而維
持高雄地院所為駁回再抗告人宣告破產之聲請，經核於法洵無違
誤。至其他准予宣告破產之案例，則與本件情形並非全然相同，
自難比附援引。再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當否之問
題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解
具有原則上重要性之情事，其再為抗告，自屬不應許可。本院尚
不受原法院所具再抗告許可意見書之拘束，應認其再抗告為不合
法，逕予駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
