【裁判字號】    96,訴,300
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    販賣毒品等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第300號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
選任辯護人  邱聰安律師
上列被告因販賣毒品等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年參月貳拾玖日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因販賣毒品等案件，前經本院訊問後，認被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之
情形，而有羈押必要，裁定自民國96年10月29日起羈押，並於97
年1月17日裁定自97年1月29日起延長羈押期間二月。茲查前項原
因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年3 月29日起延長羈押
二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭   審判長法  官 莊松泉
                                     法  官 簡芳潔
                                     法  官 蔡玉雪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97     年     3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
