【裁判字號】    97,聲減,34
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中)
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
(97年度聲減字第27號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽證罪，減為有期徒刑伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年3月2日至同年6月8日犯偽證罪
    ，經本院以95年度訴字第79號（偵查案號：臺灣臺東地方法
    院檢察署95年度偵字第1023號），判處有期徒刑10月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑
    法第168條罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
