【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號參之罪，減刑詳如附表編號參所載，與附表
編號壹已減刑之罪所處之刑及附表編號貳不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯連續施用第一級毒品等
    罪，分別經臺灣高等法院臺中分院及本院判處如附表所列之
    刑，並先後確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表所列之
    罪，其犯罪時間均在中華民國96年 4月24日以前，又所犯附
    表編號 1之罪，業據臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字
    第3196號裁定減刑如附表編號1所載，並與附表編號2不應減
    刑之犯罪所處之刑，定應執行有期徒刑2年2月確定，而其所
    犯附表編號 3之罪，亦合於減刑條件，聲請予以減刑，並與
    附表編號1已減刑之罪及附表編號2不應減刑之犯罪各所處之
    刑，定其應執行之刑等語。
二、聲請人之聲請，本院經核尚無不合，應予准許。另依減刑條
    例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決
    ，故減刑裁定並定應執行刑時，應依原判決時所應適用有關
    定應執行刑之法律定之，並不生新舊法比較適用之問題，是
    本件定應執行刑時，仍應適用修正前刑法第51條之規定。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
