【裁判字號】    97,司促,922
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第922號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰柒拾陸萬捌仟貳佰陸
    拾陸元，及自民國九十六年十月十七日起至清償日止，按年
    息百分之三點九四計算之利息，與自民國九十六年十一月十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人乙○○邀同甲○○為連帶債務人向債權人借款新臺
    幣3,400,000元整，自民國85年9月16日起至110年9月16日止
    共25年，分300期每期一個月，按期平均攤還本息。逾期償
    付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月
    以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月部份，就超過
    部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容
    之借據交與債權人收執。詎自96年10月16日起即未還本繳息
    ，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到
    期。債務人依法自應連帶清償如前揭所示之本金、利息、違
    約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
