【裁判字號】    97,聲減,32
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號參之罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；與附表編號壹、貳已減刑之罪所處之
刑，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯恐嚇危害安全等罪，經
    本院分別以96年度簡上字第 7號、同年度成簡字第19號、第
    13號案件判處如附表所列之刑，並先後確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯如附表所列之罪，其犯罪時間均在中華民國96
    年 4月24日以前，又所犯附表編號1、2之罪，業據本院於96
    年8月27日以96年度聲減字第578號裁定減刑並經確定，而所
    犯附表編號 3之罪，亦合於減刑條件，聲請予以減刑，並與
    附表編號1、2已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、前開聲請意旨，除附表編號 3所列之罪，其宣告刑因減刑後
    而有不滿1日之情形，揆諸刑法第72條規定，該不滿1日之時
    間不算，故應減為如主文所示之刑外，其餘經核尚無不合，
    應予准許。另按刑法及其施行法雖於95年7月1日修正施行，
    惟受刑人所犯如附表編號 3之罪，其犯罪時間既在上開刑罰
    法律修正施行後，自不生新舊法比較之問題，爰依修正後刑
    法第41條第 1項前段，併諭知易科罰金之折算標準。再按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1
    項定有明文；而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之
    可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金之折算
    標準涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折算標準於
    裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是
    如新舊法對易科罰金之折算標準各有不同時，自應依上開規
    定，比較適用最有利於行為人之法律。復按數罪併罰有二以
    上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執
    行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2條第1項但書意旨，
    擇最有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理96年減刑案件
    應行注意事項第34點則著有明文。查受刑人所犯如附表編號
    1 之罪，前經本院以95年度簡字第60號判處拘役40日，如易
    科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，嗣經本院以9
    6年度簡上字第7號案件駁回受刑人之上訴，又其所犯如附表
    編號 2之罪，經本院以96年度成簡字第19號判處拘役40日，
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，均經確定後，本院
    再以96年度聲減字第 578號裁定均減刑詳如附表編號1、2所
    載，並定其應執行之刑為拘役35日，如易科罰金，以銀元30
    0元即新臺幣900元折算 1日，並於96年9月4日確定在案。是
    以，受刑人所犯如附表編號1、2與附表編號 3均已減刑之罪
    所處之刑，在定其應執行之刑後，其易科罰金之折算標準既
    有不同，揆諸前揭說明，自應擇最有利於受刑人之折算標準
    定之，復依受刑人如附表編號 1之行為時即修正前刑法第41
    條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，易科罰
    金之折算標準，應以銀元300元折算1日，經換算為新臺幣後
    ，應以900元折算 1日，而修正後刑法第41條第1項前段則規
    定為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金」，經比較新舊法之結果，仍
    以修正前刑罰規定對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第41
    條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，
    併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條、第12條，刑法第2條第1項前段、第41
    條第1項前段、第51條第 6款、修正前第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
