【裁判字號】    97,補,55
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第55號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）660,400 元（計算式為
：公告土地現值650元/平方公尺×1,016平方公尺＝660,400元）
，應徵收第一審裁判費新臺幣7,270元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀（命補繳裁判費部分不得抗告），並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
