【裁判字號】    97,司促,880
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第880號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
            甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾壹萬玖仟肆佰壹拾伍
    元，及自民國九十六年十一月二十九日起至清償日止，按週
    年利率百分之六點九八計算之利息，與自民國九十六年十二
    月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十
    計算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
