【裁判字號】    97,司促,921
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第921號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰伍拾萬元，自民國九
    十六年十月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五點
    五七計算之利息，並自民國九十六年十一月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：緣債務人乙○○（邀同劉秀香
    為連帶債務人丙○○為保證人）向債權人借款新臺幣2,500,
    000元整，自民國94年9月21日起至109年9月21日止共15年，
    分180期每期1個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，
    本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份按
    本放款利率10％，逾期超過6個月部份，就超過部分按本放
    款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容之借據交與
    債權人收執。詎自96年10月21日起即未還本繳息，迭經催討
    ，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人
    依法自應連帶給付如前揭所示之本金、利息、違約金之債務
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
