【裁判字號】    97,司促,926
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第926號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍仟參佰陸拾貳元，及自
    民國九十五年三月一日起至清償日止，按年息百分之七點零
    三八計算之利息，與自民國九十五年四月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）緣債務人甲○○前就讀莊敬高職邀同債務人乙○○為連
        帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共2筆，金額
        總計為新臺幣（下同）30,625元，約定應於借款人該階
        段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分24期，每滿一
        個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還
        本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利
        息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延
        利息自付息日起，照應還款額，逾期6個月以內者，按
        借款利率10%，逾期超過6個月以上者，按借款利率20%
        加計違約金。
  （二）詎債務人甲○○於自民國95年4月1日起即未依約履行債
        務，尚欠本金5,362元未還，雖經債權人一再催討仍置
        之不理，依據借據條款第6條（第8條）約定任何一宗不
        依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人乙
        ○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
