【裁判字號】    97,東簡,67
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第67號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。減為罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，爰審
    酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及犯後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4月24
    日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項所定不
    予減刑之罪，則依該條例第2條第1項第3款、第7條之減刑規
    定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
