【裁判字號】    96,訴,128
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
選任辯護人  邱聰安律師
            蕭芳芳律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年月貳拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之
情形，認有羈押必要，於民國九十六年四月二十日將其收押後，
經於同年七月二十日延長羈押二月，再經本院於同年九月十二日
裁定自同年月二十日起延長羈押二月，嗣復經本院於同年十一月
九日裁定自同年月二十日起延長其羈押期間二月在案。其間，被
告因另案贓物罪，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年度執
辛字第1166號執行指揮書，自九十六年十二月二十日起借執行有
期徒刑二月，於九十七年二月十九日執行期滿，本院於九十七年
二月十五日訊問被告後，認有繼續羈押之必要，應自九十七年二
月二十日起，續行羈押一月。茲查被告前開應予羈押之原因仍然
存在，而有繼續羈押之必要，應自九十七年三月二十日起延長羈
押二月，爰依刑事訴訟法第一零八條第一項、第二項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
