【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    沒入保証金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
                      9號5樓.
上列具保人即受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年執聲沒字第4號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金，此有最高法院93年度臺非字第268號
    判決可資參照。
二、本件聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○前因竊盜案件，
    經檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人即受刑人
    繳納現金後，已將其釋放。嗣受刑人於民國96年11月6日經
    臺灣臺東地方法院檢署以東檢哲丁96執減更870字第16330號
    函囑託臺灣桃園地方法院檢察署代為執行，經臺灣桃園地方
    法院檢察署以96年度執減助字第227號案件傳喚執行時，經
    合法通知應於96年12月31日上午10時到案執行，竟拒不到案
    執行，嗣經桃園縣政府警察局龜山分局員警於97年1月22日
    執行拘提無著，函覆受刑人已經逃匿，爰依法聲請沒入具保
    人所繳納之上開保證金云云，固有本院96年度聲減字第704
    號裁定書、96年度東簡字第150號判決書、臺灣臺東地方法
    院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、96年11月
    6日東檢哲丁96執減更870字第16330號函、桃園地方法院檢
    察署97年2月21日桃檢玲子96執減助227字第11415號函、送
    達證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、員警拘提未
    獲報告書及法務部戶役政連結作業系統各1份附卷可稽，然
    經本院依職權調查受刑人之臺灣高等法院在監在押紀錄，受
    刑人已於97年1月25日因另案經羈押於臺灣桃園看守所，有
    臺灣高等法院在監在押紀錄表1份附卷可按，是受刑人於聲
    請人向本院聲請沒入保證金時，其人身既因羈押而受拘束在
    臺灣桃園看守所，亦即受刑人於本院裁定前，已非在逃匿中
    ，聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官    康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官    林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
