【裁判字號】    97,東交簡,71
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東交簡字第71號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
判決確定之日起，貳個月內向公庫臺東縣彩繪人生基金支付新台
幣參萬元。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被
    告於肇事逃逸後，向尚不知肇事後逃逸者為何人之員警坦承
    肇事及逃逸之事實，並接受裁判，有台東縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷為憑，此部分符合刑法
    第62條前段自首之規定，茲減輕其刑。爰審酌其犯後自首，
    且於警詢坦認犯行，且已與被害人達成和解，有和解書1份
    附卷可佐，足認其甚有悔意，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告經此教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，且於逃逸後自首等情，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款諭
    知緩刑2年，以啟自新，並酌量臺東地區少年多處弱勢，家
    庭功能不彰，為濟其窮，同時依同條第2項第4款規定命被告
    於判決確定之日起2個月內向臺東縣政府公庫（臺灣銀行台
    東分行帳戶：臺東縣彩繪人生基金；帳號：000000000000
    號）支付新臺幣3萬元為適當。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第62條前段、第74條
    第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
