【裁判字號】    97,補,42
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第42號
原      告  台東縣猴子山阿美青年會
法定代理人  甲○○
被      告  經濟部國營事業委員會
法定代理人  乙○○
被      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告因請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明欲返還土地之地號及範圍，亦未記載系爭訴訟
標的價額。本院曾於民國97年3月5日發函，通知原告5日內提出
土地登記謄本，該函業於97年3月7日送達原告，原告迄未提出，
致使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲
限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系
爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定繳
納裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
