【裁判字號】    97,聲,570
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第570號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因家暴恐嚇案件（97年度易字第168 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第305 條之恐嚇罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，即有刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第4 款之情形而有羈押必要，於民國97年2
    月22日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：此案如符合標準，請准予具保停止羈押云云
    。
三、經查：本件被告被訴刑法第305 條恐嚇罪，被告所犯恐嚇危
    害安全之犯行，業據被害人即被告父親彭乾勳、證人即被告
    母親彭曾枝妹分別指述、證述明確，且被告係與被害人、證
    人同住而有事實足認有反覆實施恐嚇危害安全犯行之虞，而
    有羈押之必要，羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅
    ，又聲請人聲請之原因，亦與刑事訴訟法第114 條各款所定
    情形無一相符，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
四、刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
