【裁判字號】    97,桃簡,547
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第547 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之1
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八六五一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    事  實
一、丙○○前曾因違反洗錢防制法案件，由本院於民國九十四年
    七月十一日以九十四年度壢簡字第一一一六號刑事簡易判決
    判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，
    而於九十四年十月十一日易科罰金執行完畢。
二、乙○○、丙○○均明知申辦行動電話門號使用乃輕而易舉之
    事，故無正當理由徵求他人提供行動電話門號者，極易利用
    該等行動電話門號為與財產有關之犯罪工具，而可預見將行
    動電話門號提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍各
    自基於縱有人以其行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本
    意之幫助犯意，乙○○於九十六年二月十日，在桃園縣桃園
    市○○路上某不詳名稱之網路咖啡店內，將乙○○於九十六
    年二月七日向設址於桃園縣中壢市○○路一三０號「遠傳電
    信股份有限公司中壢特約服務中心」所申辦開通之門號00
    00000000行動電話門號，以新臺幣（下同）五百元
    之代價，出售予網路上所認識真實姓名年籍不詳自稱為「小
    林」之成年男子使用，另丙○○則於九十六年三月二十一日
    ，在桃園縣中壢市中壢火車站前，將其於同日向設址於桃園
    縣中壢市○○路二之三號「遠傳電信股份有限公司中壢元化
    特約服務中心」所申辦開通之門號0000000000號
    行動電話門號，亦以五百元之價格，出售予真實姓名年籍不
    詳之成年男子使用，兩人即各自藉此方法以幫助他人為詐欺
    取財犯行。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人或輾轉取得乙○
    ○、丙○○前開門號0000000000行動電話門號、
    門號0000000000號行動電話門號者即意圖為自己
    不法之所有，於九十六年三月二十八日下午十三時許，在不
    詳地點，自稱為臺南市政府民政局之人員撥打予人在臺南市
    ○區○○街一四一巷二十八號住處內之甲○○，向甲○○詐
    稱其身分證號碼遭人冒用而將其資料移送到高雄市刑事警察
    局，要求甲○○撥打丙○○所提供之前揭門號000000
    0000號行動電話門號予一名張先生，再向甲○○佯稱在
    高雄市玉山銀行其帳戶內之一百三十五萬元可能遭一名林元
    山之人洗錢，而向甲○○詐稱因其可能也係洗錢之嫌疑犯，
    已經將案件移送臺灣高雄地方法院檢察署，其後再於同日下
    午十四時許，犯罪集團成員再接續以乙○○所提供之前揭門
    號0000000000行動電話門號撥打予在住處之甲○
    ○，再向甲○○繼續騙稱係臺灣高雄地方法院檢察署主任檢
    察官吳茂松，須依指示前往臺南市○○路華僑商業銀行臺南
    分行匯款至指定之蔡明源（另案由臺灣臺北地方法院檢察署
    通緝中）臺灣郵局民生郵局帳號000000000000
    00號之帳戶內，致甲○○不疑有他，信以為真，乃於同日
    下午十五時四十分許，前往臺南市○○路之華僑商業銀行臺
    南分行匯款八十三萬七千元至指定之前揭蔡明源帳戶內，而
    詐欺集團成員於甲○○匯款後之當日，以臨櫃即前往郵局提
    領之方式提領甲○○所匯入之款項八十萬元，再持蔡明源前
    揭帳戶之晶片金融卡以跨行提領之方式各提領二萬元、一萬
    七千元，而將甲○○所匯入之款項提領一空。迨甲○○於匯
    款後旋即發現可能遭詐騙，而於同日下午十八時許前往附近
    之臺南市政府警察局第五分局實踐派出所報案，經警依甲○
    ○所提供前揭犯罪集團成員所使用之門號00000000
    00行動電話門號及門號0000000000號行動電話
    門號後，追查申請使用人始偵悉上情。
三、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○及被告丙○○於檢察官偵查中供
    承不諱（詳臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二八
    六五一號卷第四頁至第五頁九十七年一月二十二日偵訊筆錄
    ），核與被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有被害
    人甲○○於九十六年三月二十八日在華僑銀行臺南分行匯款
    之匯款委託書、蔡明源前揭帳戶之客戶存簿資料與查詢帳戶
    最近交易資料、門號0000000000行動電話門號之
    通聯調閱查詢單、門號0000000000號行動電話門
    號之通聯調閱查詢單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺
    南市政府警察局第五分局實踐派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、臺南市政府警察局第五分局實踐派出所受理各
    類案件紀錄表、被害人甲○○所提供偽造高雄地方法院行政
    凍結管收執行命令、臺灣郵政股份有限公司臺北郵局九十六
    年七月二十三日北營字第０九六０九０二八七九號函覆資料
    、遠傳電信股份有限公司九十六年七月十二日函覆被告乙○
    ○及被告丙○○申辦門號0000000000行動電話門
    號與門號0000000000號行動電話門號之資料、臺
    灣郵政股份有限公司儲匯處九十六年十月四日儲字第０九六
    ０００一三七四號函覆資料等附卷可稽。查申辦行動電話門
    號使用乃輕而易舉之事，故無正當理由徵求他人提供行動電
    話門號者，極易利用該等行動電話門號為與財產有關之犯罪
    工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，衡諸一
    般常情，任何人均可辦理行動電話門號使用，如無正當理由
    ，實無購買他人行動電話門號使用之理，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等行動電話門號如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，竟徵求他人提供行動電話門號，客觀上可
    預見其目的，係供為犯某種犯罪以隱匿身分以免行為人身份
    曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒
    體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人行動電話門
    號以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告二人為智慮健全、有社
    會經驗之成年人，對此自難諉為不知。且被告等對取得其行
    動電話門號者之真實姓名年籍毫無所悉，則該人既有使用行
    動電話門號之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳
    戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證
    被告二人應可預見行動電話門號提供他人使用將幫助他人實
    施詐欺犯罪，竟仍將其行動電話門號交付來路不明之人，使
    該人得以用以詐騙他人使用，是縱無證據證明被告二人明知
    該人之犯罪態樣係以該行動電話門號供詐欺之用，惟其顯具
    縱有人以其行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
    助意思至明。綜上所述，被告乙○○、被告丙○○有幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明，本件事證明確，被告乙
    ○○、被告丙○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告乙○○、被告丙○○
    有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告二人提
    供行動電話門號與不詳成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺
    之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，是被告乙○○、被
    告丙○○基於幫助之犯意，提供其所申辦之行動電話門號與
    不詳成年人，藉以幫助該人意圖為自己不法之所有，以詐術
    使被害人甲○○陷於錯誤，而匯款至詐欺集團成員所指定之
    蔡明源前開帳戶，核被告乙○○、被告丙○○二人所為，均
    係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段之詐
    欺取財罪之幫助犯。查被告丙○○前曾因違反洗錢防制法案
    件，由本院於九十四年七月十一日以九十四年度壢簡字第一
    一一六號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，而於九十四年十月十一日易科罰金執
    行完畢等情，有被告丙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可佐，被告丙○○於前揭有期徒刑執行完畢後五年以內，
    故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。又被告乙○○、被告丙○○均係幫助他
    人犯前開罪名，爰均依同法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之，被告丙○○之部分並依法先加後減之。爰審酌
    被告乙○○、被告丙○○明知提供行動電話門號予不詳之人
    使用，將可能導致社會大眾財物損失之危險，猶為本件犯行
    ，且實際上造成被害人甲○○財產損害，危害社會治安及金
    融交易安全，徒增被害人甲○○尋求救濟之困難，使犯罪追
    查趨於複雜，及被害人甲○○所受損害之程度其中財產損失
    高達八十三萬七千元，及檢察官於聲請簡易判決處刑書中請
    求本院對被告乙○○量處有期徒刑三月、被告丙○○量處有
    期徒刑四月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告乙○○、被告丙○○二人之犯罪
    時間，均係在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定，各減其宣告刑二分之一後，減為有期徒刑一
    月又十五日、二月，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末按「刑法第三十八條第一項第三款規定因犯罪所得之
    物得沒收者，依同條第三項前段規定，以屬於犯人者為限，
    始得為之，如第三人對於該物在法律上得主張權利者，即不
    在得沒收之列。又所謂犯罪所得之物，乃指因犯罪所直接取
    得之原物而言。若非因犯罪直接所得之物，如變賣盜贓或詐
    欺、侵占之物所得之價金，即不得依此規定諭知沒收。」（
    詳最高法院九十三年度台上字第四二七０號判決要旨）。經
    查被告乙○○、被告丙○○雖因販賣門號00000000
    00行動電話門號、門號0000000000號行動電話
    門號因而各自取得五百元，已詳如前述，惟前揭因犯罪所得
    之五百元，須限於原物始得予以沒收，本件被告乙○○、被
    告丙○○各自取得五百元之時間分別於九十六年二月十日及
    九十六年三月二十一日，前揭五百元之原物，應已經由被告
    乙○○、被告丙○○各自花用一空，無從證明現猶存在，而
    得依刑法第四十條之一規定追徵、追繳或抵償犯罪所得者，
    限於有法律之特別規定，經查本件就幫助詐欺犯罪並無任何
    其他特別規定得以就上開所得追徵、追繳或抵償之規定，是
    檢察官於聲請簡易判決處刑書中請求本院併就二人因前揭犯
    罪所得五百元併予宣告沒收乙節，容有誤會，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條第一項、第二項、第九條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
