【裁判字號】    97,桃簡,335
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第335號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19639號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、訊據被告丙○○於警詢、偵查中固未否認系爭帳戶為其申請
    設立之事實，然否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：系爭帳戶
    之提款卡於民國96年4 月底遺失，不知為何會被用作詐欺取
    財之用云云。經查：
(一)、兆豐國際商業銀行桃園分行000-0000000000000000號帳戶（
    簡稱系爭帳戶）係被告申請設立之事實，業據被告供承不諱
    ，復有系爭帳戶開戶資料1 份在卷可稽。另證人即被害人乙
    ○○及甲○○如何遭詐欺集團以上開方式詐欺，而依指示將
    上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人乙○○及甲○○
    於警詢中證述綦詳，並有偵查卷附內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、台北縣政府警察局蘆洲分局乘週派出所受理各類案
    件紀錄表、報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、系爭帳戶存款資料明細表各1 份在卷可稽，足見系爭帳戶
    確已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
(二)、被告雖以前揭情詞為辯解，然系爭帳戶係被告申請設立，以
    做為薪資轉帳之用，截至96年5 月4 日為止，被告之薪資仍
    匯入系爭帳戶之事實，為被告所自承，亦有偵查卷所附系爭
    帳戶存款資料明細表1 份可佐，且據前開明細表之記載，系
    爭帳戶自91年申請設立後，每月均有薪資轉入，且有多筆轉
    帳及現金提領紀錄，顯見系爭帳戶為被告使用之頻率甚高，
    是否有可能於遺失過半個多月才為被告察覺而掛失，又是否
    可能如其所言，必須將提款卡之密碼記載於提款卡以免忘記
    密碼，已有可疑。況且金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡或密碼結合，其專屬性
    、私密性更形提高，一般人亦均有應妥為保管提款卡、密碼
    ，以防止被他人冒用之認識，被告年僅31歲，當無不知之理
    ，其辯稱因為擔心忘記密碼而將之記載於提款卡上，顯然有
    悖於常理而不足採信。此外，96年5 月4 日系爭帳戶之款項
    經提領餘89元後，自96年5 月9 日起即陸續有多筆款項匯入
    ，所匯入之款項並隨即遭領一空，苟如被告所言，伊未授權
    他人使用該帳戶，則系爭帳戶之使用人何以得有密碼將詐欺
    取財之所得提領殆盡？又何以會放心將款項匯入系爭帳戶，
    而不擔心所匯入之款項遭被告據為己有？尤其系爭帳戶之提
    款工具中，僅提款卡遺失，業據被告供陳在卷，苟其所言屬
    實，詐欺集團之成員，為何不擔心被告將以存摺、印章領取
    帳戶內之款項？被告雖又否認被害人將詐欺款項匯入前，伊
    將系爭帳戶內之存款幾乎提領殆盡，然若系爭帳戶之提款卡
    若確因遺失而遭他人拾得作為詐欺取財之用，該人何須於詐
    欺取財前先將帳戶內款項提領一空？又其若有意將系爭帳戶
    內之款項據為己有，又何須將19,583元存款分3 次提領？是
    被告前開所辯，均與常情有違而不足採，前開詐騙集團之成
    員係得被告之授權而使用系爭帳戶作為詐欺取財匯款工具之
    用無訛。
(三)、金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而向
    他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
    者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況且現今社會中
    ，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐
    欺之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、金融卡及印章
    交付與不知真實姓名年籍之人，自可預見該收集帳戶之人可
    能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，
    以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、金融卡
    、印章交付他人，其主觀上顯具幫助他以其金融帳戶實施詐
    欺取財犯罪之意思甚明。此外，被告提供其所有系爭帳戶之
    相關物件予不法集團成員使用，致使被害人於受詐欺之際，
    而將款項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯
    行提供助力，被告所為客觀上亦已幫助他人從事財產犯罪甚
    明。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵
    堪認定。
三、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他
    人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪
    後否認犯行，難謂有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至上開帳戶之存摺、提
    款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已交由他人使用，而
    系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡非但已無用處，且
    無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  桃園簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
