【裁判字號】    97,壢簡,520
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第520號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  THIPPAYAMAT.
                泰國
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4495號），本院判決如下：
    主  文
THIPPAYAMAT NARONGCHAI持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘含包裝袋參個重0 ‧
787 公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告THIPPAYAMAT NARONGCHAI明知甲基安非他命係管制之第
    二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，
    於96年11月15日20時許前之同年月某日，在台灣地區某處，
    由綽號姐姐之女子處受贈取得第二級毒品甲基安非命3 包（
    原含包裝袋3 個重0 ‧8 公克）。而自斯時起，至96年11月
    15日20時許止，持有該3 包第二級毒品甲基安非他命。嗣於
    96年11月15日20時許，在桃園縣平鎮市○○路573 巷其所任
    職之揚生實業股份有限公司宿舍其房間內為警查獲，扣得其
    所持有之第二級毒品甲基安非他命3 包（原含包裝袋3 個重
    0 ‧8 公克，驗餘含包裝袋3 個重0 ‧787 公克）。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開持有第二級毒品之事實
    ，並有扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包可稽。該3 包毒
    品經鑑定結果，檢出甲基安非他命成分，重量如前述，亦有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告01份可憑。事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量
    不多，持有時間甚短，犯情非重，與其所生危害程度，犯後
    曾為前開自白之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命3 包（驗餘含包裝袋3 個重0 ‧787 公克）
    ，因甲基安非他命係查獲之第二級毒品，且鑑定機關於鑑定
    時，並未將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並
    未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬之。上開毒
    品鑑定時取樣供鑑定之第二級毒品甲基安非他命0 ‧013 公
    克，因於鑑定時已檢驗使用用罄已不存在，該部分不得再宣
    告沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 組與削尖吸管1 支，非屬
    供犯本件之罪所用或所生、所得之物，不得於本件宣告沒收
    ，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
