【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第18658 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖販賣而持有第三級毒品，處有期徒刑參年陸月。扣案
之第三級毒品愷他命（驗餘毛重壹佰肆拾參點壹柒公克）、包裝
塑膠袋壹個（重壹點六六公克）均沒收。
    事  實
一、乙○○明知愷他命（Ketamine）為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第3 款所規定之第3 級毒品，不得販賣或意圖販賣而
    持有，竟於民國（下同）95年8 月16日，在桃園縣桃園市「
    凱悅KTV 」，原為供己施用，而以新臺幣（下同）90,000元
    之代價，向真實姓名年籍均不詳之人，購入150 公克之第3
    級毒品愷他命1 包。嗣取其中少許愷他命施用後，因其所購
    得之愷他命數量遠超過其個人短期內施用之所需，遂思營利
    而另萌生販賣上開第3 級毒品愷他命之意圖，隨身攜帶前開
    愷他命外出，擬伺機販賣予不特定之人以圖取利益。惟於尚
    未及賣出之前，旋於同年月18日0 時10分，在桃園縣桃園市
    ○○路與正光街口為警查獲，並扣得其所有之愷他命1 包（
    驗前毛重145.02公克，包裝塑膠袋重1.66公克，取0.19公克
    鑑定用罄，餘143.17公克，純度85.7% ，驗前總純質淨重約
    122.6 公克），而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：
  (一)被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159
    條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
    有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第
    1 項、第159 條之1 第2 項、第159 條之5 分別定有明文。
    證人黃仲志於警詢時及檢察官偵查中未經具結所為之陳述，
    雖屬審判外之陳述，惟被告於本院準備程序中並未主張前開
    證人於警詢中陳述無證據能力，且迄於本院言詞辯論終結前
    均未表示異議，本院審酌前開供述證據作成時之情況，並無
    不能自由陳述之情形，亦無違法取證或其他瑕疵，認為以之
    作為證據為適當，自得為證據。至證人黃載龍於檢察官偵查
    中所為之證述，雖屬審判外之陳述，惟現階段刑事訴訟法規
    定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告
    、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作
    時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均
    能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高，是以，刑
    事訴訟法於92年2 月6 日修正時，即為兼顧理論與實務，以
    該法第159 條之1 第2 項規定，除顯有不可信之情況者外，
    得為證據（參考刑事訴訟法第159 條之1 立法理由）。從而
    ，證人黃載龍於偵查中向檢察官所為之陳述，既已依法具結
    ，又非檢察官非法取供而得，被告並未主張證人黃載龍前開
    陳述有何顯不可信之情形，且不爭執其證據能力，依刑事訴
    訟法第159 條之1 第2 項之規定，認有證據能力。
  (二)卷附內政部警政署刑事警察局鑑定書、法務部調查局鑑定書
    ，屬檢察官囑託鑑定之書面報告，依刑事訴訟法第208 條第
    1 項規定無須準用鑑定人具結之規定，且屬同法第159 條第
    1 項之法律另有規定之傳聞例外，自得作為證據。
  (三)扣案之愷他命，並非供述證據，無傳聞法則之適用，與本案
    具有關聯性，且上開物證經警方合法取得，具有證據能力。
二、實體部分：
  (一)訊據被告乙○○固坦承於95年8 月16日，以90,000元購入第
    3 級毒品愷他命後持有，嗣於同年月18日，攜帶前開愷他命
    外出時為警查獲，並為警扣得上揭第3 級毒品愷他命1 包之
    事實，惟矢口否認有何意圖販賣而持有第3 級毒品犯行，辯
    稱：95年8 月16日購入之毒品愷他命係預備供自己施用，因
    為多買一點比較便宜，才一次購入那麼多云云。
  (二)經查：
  1.被告確於95年8 月18日零時10分，在桃園縣桃園市○○路與
    正光路口，為警查獲其持有白色粉末1 包一情，業據被告於
    警詢、檢察官偵查中及本院審理時自承在卷，且有證人黃戴
    龍於檢察官偵查中證稱：當日查扣之大包愷他命為被告所有
    的等語（見95年度偵字第18658 號偵查卷第45頁），證人黃
    仲志於檢察官偵查中證述：為警查扣之大包愷他命係被告所
    有等語（見95年度偵字第18658 號偵查卷第27頁）可資佐證
    。又前開為警查獲之白粉1 包，經送內政部警政署刑事警察
    局鑑識科以氣相層析/ 質譜分析法、核磁共振分析法鑑定結
    果，檢出第3 級毒品愷他命（Ketamine，又稱K 他命）成分
    ，驗前毛重145.02公克（包裝塑膠袋重1.66公克），取0.19
    公克鑑定用罄，餘143.17公克，純度85.7% ，驗前總純質淨
    重約122.6 公克一節，有該局95年11月2 日刑鑑字第095015
    4403號鑑定書1 份在卷可按，足證被告確於前開時、地持有
    愷他命為警查獲。
  2.按毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項所謂販賣行為，不以
    販入後復行賣出為必要，祇要以營利意思之為目的，而有販
    入或賣出二者其一之行為，即足構成；行為人持有第1 級或
    第2 級毒品，有以主觀上營利售賣意圖而販入第1 級或第2
    級毒品，其雖未及賣出，仍應論以販賣第1 級或第2 級毒品
    罪既遂罪責；或非以營利售賣意圖而販入，或因其他原因而
    持有第1 級或第2 級毒品，嗣起意圖利售賣，著手於販賣行
    為未及賣出，即應成立販賣第1 級或第2 級毒品未遂罪責；
    如非以營利售賣意圖而販入，或因其他原因而持有，嗣起意
    圖利售賣者，尚未著手於賣出行為，應成立意圖販賣而持有
    第1 級或第2 級毒品罪責（參高法院90年度臺上字第1898號
    判決意旨）。又毒品危害防制條例第5 條第2 項之意圖販賣
    而持有第2 級毒品罪，係指行為人持有毒品之原因並非以營
    利之目的而販入（例如供己用或轉讓等）或因其他原因而持
    有（例如受贈或拾獲等），嗣起意販賣，而尚未著手於販賣
    行為者而言（參96年度臺上字第3389號判決意旨）。按意圖
    販賣而持有毒品罪，必行為人非以營利售販意圖而販入，或
    因其他原因而持有，嗣起意圖利售賣，尚未著手於賣出行為
    ，方足該當（參最高法院96年度臺上字第3859號判決意旨）
    。被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時均供稱：伊有吸
    食愷他命等語（見95年度偵字第18658 號偵查卷第11頁、26
    頁、36頁、68頁、本院97年1 月16日準備程序筆錄、97年2
    月21日審判筆錄），再被告為警查獲後，經採集其尿液送法
    務部調查局以螢光偏極免疫分析法、氣相層析質普儀分析法
    檢驗，亦呈愷他命陽性反應，有該局95年12月24日調科壹字
    第09522214430 號鑑定通知書在卷可參，足徵被告於本件為
    警查獲前，確有施用愷他命之舉。而本件並無任何相關證據
    足徵被告購入愷他命之際即有營利之意圖而涉有販賣愷他命
    之犯行，自難遽認被告於購入愷他命之初確係基於欲賣出營
    利之意圖，從有利於被告認定之結果，認被告應係以供自己
    施用之意圖而購買前述愷他命，嗣於購入後始另行萌生販賣
    營利之意圖。
  3.被告固有施用毒品愷他命之事實，且其於檢察官偵查中陳稱
    ：伊每日要施用十幾公克，伊把香菸中之煙草倒出後，將愷
    他命加到香菸中施用，一天約施用2 包煙之份量，伊幾乎每
    天施用，扣案之愷他命約供伊施用一星期餘等語（見95年度
    偵字第18658 號偵查卷第36頁）。於本院審理時先陳稱：伊
    用抽煙方式施用愷他命，想吸就吸，每天施用10克以上（見
    本97年2 月21日審判筆錄第5 頁），復稱：一天吸3 包菸，
    每包20支菸，共60支菸，一次用0.4 至0.5 公克等語（見本
    院97年2 月21日審判筆錄第6 頁），又稱：95年8 月16日買
    愷他命後有用過，伊買150 公克愷他命，大約用了1 、2 包
    菸等語（見本院97年2 月21日審判筆錄第7 頁），一再強調
    其施用愷他命之量十分龐大云云。然被告對其施用愷他命之
    數量，或稱每日2 包菸約10餘公克，又稱每日施用60支，每
    支含有0.4 、0.5 公克愷他命之香菸，復稱自95年8 月16日
    購入愷他命後，迄至同年月18日為警查獲時，期間僅施用1
    、2 包含愷他命香菸，前後所述不一，甚且相差將近4 倍（
    最少為每支菸0.4 公克乘以1 包菸20支，合計8 公克，最多
    為每支菸0.5 公克乘以3 包菸60支，合計30公克），而愷他
    命為毒品，施用者多會成癮，同一期間內其所需之數量應大
    致固定，絕無可能如被告所述有如此大之量差，故被告所述
    其施用愷他命之數量是否為實，不無可疑。再依被告所述，
    其每日施用10公克以上之愷他命，更進者，依其所稱1 日施
    用60支煙，每次0.4 至0.5 公克計算，其1 日施用之愷他命
    之量為24至30公克，苟如此，則被告於96年8 月16日購入愷
    他命，迄至同年月18日為警查獲時，期間經過至少1 日餘，
    被告施用之數量應超過24公克，而被告自承購入150 公克，
    何以迄至為警查獲時尚餘145.02公克（縱扣除包裝塑膠袋
    1.66 公 克，亦有143.36公克），該等愷他命減少之數量，
    遠不及被告所稱其1 日所需施用之數量，可見被告誇大其每
    日施用愷他命之數量。再者，依「DURG IDENTIFICATION
    BIBLE 」一書所載，人體施用愷他命產生幻覺之劑量：肌肉
    注射量為60毫克以上，鼻吸量為100 毫克以上，口服量約為
    200 毫克（參法務部調查局96年9 月26日調科壹字第096004
    14380 號函），被告所稱每次以1 支香菸施用之愷他命數量
    為該書所示產生幻覺之2 倍以上，顯足以使被告產生幻覺，
    而被告每次施用愷他命產生幻覺後，應須相當時間始可恢復
    清醒，苟被告自稱每日施用20支至60支香菸一節為真，被告
    豈非鎮日均處於幻覺之中？然被告復於檢察官偵查中及本院
    審理時供稱：自89年起至95年8 月18日伊為警查獲而入獄前
    ，在自家經營之麵店工作，伊係老闆等語（見95年度偵字第
    18658 號偵查卷第67頁、本院97年2 月21日審判筆錄），其
    一面強調其鎮日大量吸食愷他命，另方面又稱其正常工作，
    二者顯然矛盾，故由此益見被告所稱其施用愷他命之數量、
    情形顯有不實。被告顯然誇大施用愷他命之數量，究其所由
    ，無非係為掩飾其一次購買、持有如此大量愷他命之託詞。
  4.被告又辯稱：一次購買較多數量之愷他命，價格較為便宜，
    故伊才一次購入如此大量之愷他命云云。然被告於檢察官偵
    查中供稱：95年8 月16日伊入獄前自己經營麵攤，每月收入
    60,000至80,000元等語（見95年度偵字第18658 號偵查卷第
    67頁），於本院審理時供陳：89年間伊經營麵攤，收入最好
    時約100,000 元，最差時約30,000元，93年之後改賣垃圾袋
    ，每月淨賺10,000到20,000元，之後又賣西瓜汁，95年8 月
    間沒有工作，沒有收入等語（見本院97年2 月21日審判筆錄
    ）。被告對其於95年8 月間為警查獲當時從事何等工作，是
    否有固定收入此等確定、單純之事實，先後供述迥異，其所
    述是否為真，實非無疑。又依被告於檢察官偵查中所述之情
    節，其每月收入至多90,000元，則實難想像其以每月全數收
    入90,000元之代價購入之愷他命僅單純供己施用。再被告於
    本院審理時改稱購買本案之愷他命款項係其賭博而來等語（
    見本院97年2 月21日審判筆錄），然賭博有其射悻性，被告
    自無可能擔保每次必定贏得彩金，顯見被告之收入不固定，
    衡情亦無可能僅為單純供已施用，即隨意花費如此高額之金
    錢購買愷他命。
  5.現行毒品危害防制條例雖未對施用愷他命者科以刑事罰責，
    然施用愷他命者，仍違反社會秩序維護法，一經查獲，其所
    持有之愷他命將遭全數沒入。苟非另有所圖，被告豈會一次
    以高價購入短期內無法施用完畢之大量愷他命，甚且將前開
    重達百餘公克之愷他命隨身攜帶，徒增為警查緝後盡數沒入
    之危險？故被告辯稱為警查獲之愷他命係其購入為供已短期
    施用云云，顯違情理，要屬卸責之詞，不足採信。
  6.末者，販賣愷他命之刑責甚重，迭由政府經媒體披露，並昭
    示取締追查之決心，並為眾所週知。被告將原供己施用之愷
    他命計劃出售，若非有利可圖，自無甘冒為警查獲致罹重典
    風險之必要。被告具有營利之意圖，至屬灼然。
  (三)綜合上述，被告所辯，要係臨訟卸責之詞，核無可採，其意
    圖販賣而持有第3 級毒品愷他命之行為，事證已臻明確，犯
    行堪以認定，應依法論科。
四、查愷他命（ketamine）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    3 款所列之第3 級毒品，被告意圖販賣而持有第3 級毒品愷
    他命之犯行，係犯同條例第5 條第3 項意圖販賣而持有第3
    級毒品罪。又被告購買第3 級毒品後至意圖販賣而持有毒品
    前之單純持有第3 級毒品行為，為意圖販賣而持有第3 級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告教育程度為高中
    肄業，當足以判斷是非，猶為一己私利而意圖販售具成癮性
    、濫用性、侵害性之第3 級毒品以營利，傷害他人身心健康
    ，助長社會不良風氣，所為非是，所持有之愷他命重達百餘
    公克，數量非寡，及其素行、犯罪動機、目的、手段，且犯
    後未坦承犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。再本案犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟因
    被告係被宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，且所犯之罪係屬中
    華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第7 款所定之罪名，
    自不得依前開條例予以減刑，附此敘明。末按毒品危害防制
    條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性、濫用性及對社會
    危害性分為4 級，並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓等不同品項毒
    品之行為，分別定其處罰。至施用或持有第3 、4 級毒品，
    因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用及持有第1 、2 級
    毒品科以刑罰。惟鑑於第3 、4 級毒品均係管制藥品，特於
    同條例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條
    第1 項後段復規定查獲之第3 、4 級毒品，無正當理由而擅
    自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段
    應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第3 、4 級毒品
    而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以
    非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之第3 、4 級毒品
    ，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條
    項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪
    所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條
    、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不
    包括毒品本身在內，自不得為第3 、4 級毒品之沒收依據（
    以犯第4 條第3 項販賣第3 級毒品罪為例，其供犯罪所用之
    物，當指「供販賣第3 級毒品所用之物」而言；第3 級毒品
    本身為販賣之標的，為遂行販賣該毒品使用之物，始屬「供
    犯罪《犯第4 條第3 項之販賣第3 級毒品罪》所用之物」，
    其理至明）。同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販
    賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第3
    、4 級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，
    則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，
    依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之。原判決以第3、4
    級毒品並非刑法上之違禁物，但扣案之「愷他命」既係供被
    告等犯販賣第3 級毒品罪所用之物，應依毒品危害防制條例
    第19條第1 項之規定宣告沒收，顯有判決適用法則不當之違
    背法令，此有最高法院95年度臺上字911 號判決意旨可資參
    照。故扣案之愷他命驗餘143.17公克，因被告意圖販賣而持
    有該等毒品已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁
    物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之。另裝盛前
    開愷他命之包裝塑膠袋1 個（重0.66公克），屬被告所有，
    且為裝盛前開愷他命以利持有之物，應依毒品危害制條例第
    19條第1 項前段規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第5 條第3 項、第19條第1 項前段，刑法第11條、第38條第
1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  胡芷瑜
                                    法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第5 條第3 項規定：
意圖販賣而持有第三級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第19條第1 項規定：
犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之
罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或
一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
