【裁判字號】    97,司拍,520
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第520號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號2樓.
相  對  人  乙○○
                        號2樓.
相  對  人  丁○○
按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第14條第
1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時
，應以裁定駁回之，同法施行事件法施行細則第13條規定甚明。
本件聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正正確之相對人，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
