【裁判字號】    97,壢簡,464
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案賭資新台幣肆仟佰元、傳真機壹台
、簽單肆張、簽注單總表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○係基於意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博之犯意外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及同法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告甲○○自97年2 月26日起至97年2 月28日為警
    查獲止，反覆密接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，
    其上開犯行本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，應認為係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，各為包括一罪。被告甲○○利用賭客之劣勢
    中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖。再按俗稱「六
    合彩」之賭博，組頭於每期開獎前，其供給賭博場所，聚集
    多數人同時或分次簽賭，而以抽取賭金之固定成數或與賭客
    對賭之方式為之，所有各個舉動無非欲達最終開獎營利之目
    的，其主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅
    賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之供給賭博場所
    、聚眾賭博及與賭客對賭之各個舉動，均不過為其一個犯罪
    行為之連貫進行，組頭於連貫行為中之供給賭博場所、聚眾
    賭博及與賭客對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其
    同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，被告以一行
    為而觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博三罪名，為想
    像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲
    請人雖未就被告所犯意圖營利供給賭博場所部分起訴，惟未
    起訴部分與起訴部分既有想像競合犯裁判上一罪關係，為聲
    請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告
    甲○○不思以正常勞力獲取所需，竟在「鑫盈行投注站」之
    公眾得出入之場所後方經營六合彩賭博，提供不特定人前往
    下注簽賭，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響正
    常之社會經濟活動，並斟酌被告經營之時間不長，規模不大
    ，所獲取之利益有限，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    新台幣4300元為被告因犯罪所得之金錢，傳真機1 台、簽單
    4 張、簽注單總表1 張則為被告所有供犯罪所用之物，已據
    被告於警詢時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 、3 款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
