【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第73號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許志嘉律師
訴訟代理人  鄭崇文律師
上列原告與被告甲○○間因請求履行協議事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的金額，使本院無法核定訴
訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5 日內提出桃園縣蘆竹鄉大竹村大竹圍209 之13號及高雄縣
大寮鄉○○路18號房屋稅單，如未依期補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
