【裁判字號】    97,訴,377
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    遷移電表箱
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第377號
原      告  丙○○
被      告  昇捷建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許啟龍律師
            許淑玲律師
被      告  石清之水社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何富賢
上列原告與被告昇捷建設股份有限公司等間請求遷移電表箱事件
。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）1,000 元，惟查，本
件訴訟標的金額核定為90萬元，應徵第一審裁判費9,800 元，原
告僅繳納1,000 元，尚不足8,800 元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後5 日內如數補繳，如
逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
