【裁判字號】    97,桃簡,543
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第543號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第1487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告將其所銀行帳戶之提款卡與存摺
    交予詐騙集團成員作為詐騙財物之用，被告顯係基於幫助他
    人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶予他人之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人詐欺之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1
    項前段、刑法第339 第1 項之幫助詐欺罪，並依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告任意提供銀行帳戶之提
    款卡與存摺予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得
    以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，所販賣帳戶3 本及每本新台幣3,000 元之代
    價，造成被害人之損失，及其素行、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年
    6 月15日制定，於96年7 月16日施行，被告所犯幫助詐欺取
    財罪係於96年4 月24日前所犯，所受宣告之刑未逾有期徒刑
    1 年6 月，非屬該條例第3 條第1 項第15款不得減刑之情形
    ，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，宣告之有期徒刑減
    其刑期2 分之1 ，並依刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰
    金之折算標準。被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡
    等物，雖係被告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺
    、提款卡依銀行與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，
    客戶結清帳戶時須將存摺及提款卡繳回，而客戶如有留存存
    摺必要時，則由銀行於該存摺註記作廢等字樣後，客戶始得
    留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀行尚未作廢前，其所
    有權應仍屬銀行所有，自不得宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
