【裁判字號】    97,桃簡,526
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第1527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、另被告本件犯罪行為之時間雖在民國94年間，惟因被告係於
    95年8 月16日經檢察官發布通緝，於95年9 月26日緝捕到案
    ，嗣再度於96年6 月12日經檢察官發布通緝，而於96年11月
    7 日緝捕到案，是被告係於中華民國96年罪犯減刑條例於96
    年7 月16日施行前遭通緝，而未於96年12月31日前自動到案
    ，依上開減刑條例第5 條規定，自不得減刑，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第346 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄：論罪科刑依據之法條
刑法第346 條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
