【裁判字號】    96,重訴,254
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第254號
上  訴  人  乙○○
                        號
            甲○○
被上訴人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，上訴人對於民國96年12月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    2 月14日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已於97
    年2 月20日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
