【裁判字號】    97,壢簡,444
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第444號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第323 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及削尖吸管壹支，
均沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另
    論其非法持有第二級毒品之罪。查被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年11月18日戒
    治期滿，又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月，於93年
    11月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可按，其於上開有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定應加重其本刑至二分之
    一。爰審酌被告之素行，及其於前次強制戒治執行完畢後，
    未把握自新機會，再施用足以導致人體機能發生依賴性、成
    癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品之犯罪動機、目的、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之吸食器1 組及
    削尖吸管1 支，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，諭知沒收並銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      刑事第二庭   法  官   潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
