【裁判字號】    97,壢簡,319
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄11號.
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告於民國97年1 月30日凌晨0 時10分許，在其桃園縣龍潭
    鄉○○村○○鄰○○路109 巷1 弄11號住處，對其母乙○○以
    嚇稱：「要拿刀殺你、要拿槍殺你」之方式為精神上之不法
    侵害之家庭暴力行為，核其所為，係違反法院依家庭暴力防
    治法第14條第1 項第1 款所為裁定，而犯同法第61條第1 款
    之違反保護令罪。爰審酌被告上開違反保護令之犯罪情節與
    所生危害之程度，被告與被害人係屬母子關係，被告犯後坦
    承犯行，態度非惡、被告素行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第20號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
