【裁判字號】    97,壢簡,497
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查被告本件犯罪行為之時間為民國96年1 月8 日，雖被告係
    通緝到案，但被告遭通緝之日期為96年10月31日，不屬中華
    民國96年罪犯減刑條例第5 條規定不予減刑之列，故仍應依
    上開減刑條例規定，減其宣告刑二分之一，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑所依據之法條：刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
