【裁判字號】    97,桃簡,248
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      12樓
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第1427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告係犯刑法第30條第1 項前
    段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財既遂罪 (聲請書犯罪事
    實欄係起訴幫助恐嚇取財既遂，惟證據並所犯法條欄則誤繕
    為幫助恐嚇取財未遂罪)外 ，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後法律有變更，刑法於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，關於刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪之
    法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000元以下罰金（依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元1000
    0 元，又依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條 規
    定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元1000
    0 元即新台幣30000 元），經依修正後刑法施行法第1條 之
    1 第1 項、第2 項前段規定，修正貨幣單位為新台幣，並就
    所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規
    定為銀元1 元（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10
    倍為銀元10元，折算為新台幣30元）以上，修正後刑法第33
    條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算，經比較
    結果，修正前之規定較有利於被告，經綜合比較結果，修正
    後刑法之規定並無有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規
    定，本案應適用修正前刑法之規定。至於幫助犯之規定，修
    正前、後刑法第30條第1 項、第2 項僅就「幫助他人犯罪」
    修正為「幫助他人實行犯罪行為者」，及將「從犯」修正為
    「幫助犯」，以使文義明確文字修正，對被告而言尚無利與
    不利之情，又刑法關於累犯之規定，修正前係規定：「5 年
    以內再犯有期徒刑以上之罪」，修正後則規定：「5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪」，雖限縮累犯成立須5 年以內
    「故意」再犯有期徒刑之罪，惟被告係故意再犯本件有期徒
    刑之罪，無論依修正前、後刑法關於累犯之規定，均成立累
    犯，並無利與不利之利之問題，因之依最高法院95年第21次
    刑事庭會議決議，關於幫助犯、累犯應依一般法律適用原則
    而適用裁判時法。又刑法關於易科罰金之折算標準部分，由
    修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元
    以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條
    規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除），經比較
    結果，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，應適用修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑，又被告有如附件聲請書所載前案科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，
    為累犯，應依修正後刑法第47條第1 項規定加重其刑，並予
    先加後減。爰審酌被告將其所申請之中壢郵局志廣郵局0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料，出售予不
    詳恐嚇集團之成年人使用，而供該成年男子所屬之恐嚇集團
    作為恐嚇取財款項匯入、領取之用，被害人乙○○因受恐嚇
    心生畏懼，而匯款20萬元，其中10萬元匯入被告上開帳戶內
    ，隨即遭人以提款卡提領一空，有被告上開帳戶之交易明細
    表一份在卷可稽，所生危害程度非輕，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，被告上開
    幫助恐嚇取財之犯罪時間在96年4 月24日之前，而所犯上開
    刑法第346 條第1 項之罪名，雖屬同條例第3 條所列不予減
    刑之罪，惟本院所宣告之刑並未逾有期徒刑1 年6 月，爰依
    同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，並依
    同條例第9 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所交付供恐嚇集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該恐嚇集團所用，惟存摺、提款卡依郵局與客
    戶之契約，係由郵局提供予客戶使用，客戶結清帳戶時須將
    存摺及提款卡繳回，而存摺則由郵局於該存摺註記作廢等字
    樣後，客戶始得留存等情觀之，郵局存摺及提款卡在郵局尚
    未作廢前，其所有權應仍屬郵局所有，應無疑義，自不得沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條
    第1 項、第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
