【裁判字號】    97,桃簡,520
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第520號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23135 號、第23962 號、第28363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但並未參與實行犯罪行為
    而言。因其並未參與實行犯罪構成要件之行為，僅係出於幫
    助之意思提供助力，故為幫助犯，而非共同正犯。再以一個
    幫助行為，幫助他人犯罪，雖他人有數個犯罪行為，就幫助
    犯而言，因僅有一次之幫助行為，如因之侵害數個法益，應
    為想像競合犯。本件被告提供銀行帳戶存摺、提款卡、密碼
    予詐欺集團成員使用，詐欺集團成員先後詐欺取財得逞數次
    ，因被告基於幫助犯意，以一提供帳戶之幫助行為，他人詐
    欺被害人取得財物多次，依上說明，被告僅有一幫助犯罪行
    為，雖詐欺集團成員對數名被害人施詐取得數名被害人之財
    物，就被告而言，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯
    ，依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷，又幫
    助犯依刑法第30條第2 項規定，得按正犯之刑減輕之，爰依
    法減輕其刑。茲審酌被告提供銀行帳戶存摺、提款卡、密碼
    等資料供詐騙集團使用，助長訛詐歪風，使執法人員難以追
    查詐騙集團成員之真實身分，所生危害非輕，惟考量被告犯
    後已坦承部分犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前科
    資料紀錄表一紙附卷可憑，其經此教訓，自當知所惕勉努力
    遷善，是本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，
    以暫不執行為適當，爰併依法諭知緩刑3 年，用啟向上。至
    被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡等物，既經被告交由他
    人，已非屬被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條：刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
