【裁判字號】    97,壢簡,412
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第412號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22723 號），本院判決如下：
    本  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「乙○○於民國96年8 月30日11時00
    分到桃園縣龍潭鄉○○路174 號（台新銀行）內辦理掛失金
    融卡時，被員警告知其帳戶已被列為警示帳戶」及「乙○○
    前曾因詐欺案件經本院以94年度壢簡字第307 號刑事判決處
    拘役50日確定，並於94年6 月21日易科罰金執行完畢」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○於偵查時對於前揭犯罪事實坦承不諱，且查：
(一)、上開台新銀行帳戶係被告申請設立之事實，除為被告所自承
    ，復有系爭帳戶之開戶基本資料、印鑑卡、存款往來明細分
    戶帳各1 份在卷可稽。另證人即被害人甲○○如何遭詐欺集
    團以上開方式詐取財物，而依指示將上述款項匯款入系爭帳
    戶之事實，業據證人即被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並
    有偵查卷所附自動櫃員機交易明細表1 份在卷，足認系爭帳
    戶確已遭詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具使用無訛。
(二)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，恆係吾人日常
    生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，
    則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名
    義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐
    嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將系爭帳戶
    之存摺、金融卡及密碼交付他人，自可預見該收集帳戶之人
    可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使用，以收取被害人
    匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付他
    人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚
    明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識
    ，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨
    參照），茲查本件被告提供系爭帳戶之相關物件予不法集團
    成員使用，致使被害人甲○○於受詐欺之際，而將款項轉入
    系爭帳戶，客觀上已就他人之詐欺取財犯行提供助力，又被
    告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有
    所認知，則其主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意甚明。是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告乙○○所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰各依刑法第30條第2 項之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告前曾因詐欺案件經本院以94年
    度壢簡字第307 號判處拘役50日確定，於94年6 月21日拘役
    易科罰金執畢，又為本件犯行，難謂有悔悟之心，其提供帳
    戶予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節
    甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至上開帳戶之存摺、提
    款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已交由他人使用，而
    系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡非但已無用處，且
    無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
