【裁判字號】    97,壢簡,374
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○○○.
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○  ○○○○○  ○○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後
，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就「王端雲」應予更正為「乙○○
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。按收
    受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於搬運
    、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成立贓
    物之後，有所收受而取得持有者均屬之，是如已合於搬運、
    寄藏、故買、牙保贓物之行為，自不另論以收受贓物罪。查
    本件被告明知「范維俊」所交付之車牌號碼FL9-029 號機車
    （其上懸掛登記為江月香使用之IVV-460 號車牌），係來路
    不明之贓物，仍以新臺幣（下同）6 千元之代價購入供己使
    用，則被告上開所為應屬刑法第349 條第2 項之故買贓物，
    聲請簡易判決處刑意旨以被告所為，係犯刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪，容有誤會，惟聲請簡易處刑事實相同，爰
    依法變更起訴法條。是爰審酌被告為圖一己之便，率向他人
    購買贓物，動機不良，惟念及其犯後坦承犯行而有悔意、態
    度良好，及犯罪之目的、手段、所生危害、生活狀況、知識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告係越南籍之外國人，現非法居留，此有外
    僑居留資料查詢明細內容顯示畫面1 紙在卷可憑，其因故買
    贓物之行為，而受本件有期徒刑之宣告，應依刑法第95條規
    定，諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。末扣案之鑰
    匙1 支，係「范維俊」交付與被告，非被告所有之物，此據
    被告供承在卷，復查無該鑰匙與被告所犯故買贓物之犯行間
    有何關連，爰不另予為沒收之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第30
    0 條，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第95條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4010號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
