【裁判字號】    97,聲減,388
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第388號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第9262號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 、6 所示之罪，均減刑，
詳如附表所載。所犯附表編號1 、2 、5 、6 所示之罪，應執行
有期徒刑拾年拾壹月；附表編號3 、4 所示之罪，應執行有期徒
刑柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯除附表編號5 所示之罪外，
    其餘附表所示之罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附
    表1 、2 、5 、6 所示之罪、附表3 、4 所示之罪，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第11條
    、第12條，修正前刑法第41條第1 項、第2 項、第51條第5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
