【裁判字號】    97,桃簡,498
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正待證事實第3 欄位中「被害人遭
    詐騙及匯款入證人所開設之上開帳戶（聲請書誤載為被告所
    開設）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為
    者而言。故如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    係基於幫助之犯意，提供其子林峰頡所有之桃園信用合作社
    會稽分社000000000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交由不詳姓名年籍之人所屬詐騙集團成員對被害人進行詐騙
    ，足見被告係以幫助之意思，實行詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供帳戶存摺、提款卡等資料供詐騙集團使用，助長訛
    詐風氣，使執法人員難以追查詐騙集團之真實身分，所生危
    害非輕，犯後又否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告所提供前
    開帳戶存摺、提款卡等物，既經被告交由他人，已非屬被告
    所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    13     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
