【裁判字號】    97,壢簡,479
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度毒偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○係施用第二級毒品
    甲基安非他命 (聲請書誤載安非他命)， 及補充被告甲○○
    有竊盜及毒品前科，前於93年間因竊盜及違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以93年易字第1204號、94年壢簡字第182
    號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月確定，經本院以94年聲
    字第2163號裁定應執行有期徒刑9 月確定，又於94年間因竊
    盜案件，經本院以94年易字第369 號判決判處有期徒刑8 月
    確定，上開三罪於94年7 月1 日入監執行及接續執行，95年
    10月19日縮短刑期執行完畢 (構成累犯)等 情外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、被告雖否認施用二級毒品甲基安非他命，然查，被告經警通
    知到場採集尿液送詮昕科技股份有限公司檢驗，經該檢驗機
    關以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，以GC/MS 氣相層析／
    質譜儀法為確認檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有
    該檢驗機關濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽，按一般人
    施用第二級毒品安非他命後距採集尿液可得驗出甲基安非他
    命時間最長不會超過96小時，有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年藥檢壹字第00156 號函可參。被告於96年6 月17日下
    午4 時許經警通知到場採尿送驗結果，既呈甲基安非他命陽
    性反應，足徵其於96年6 月17日下午4 時許採尿時點起回溯
    96 小 時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命行為無
    訛，被告否認施用云云，不足採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如第1 項所載前案
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治等優遇處
    分，猶不能使其戒斷施用毒品惡習，且一再犯施用毒品罪，
    足徵其沾染甚深，及斟酌被告施用毒品係屬自戕行為，對社
    會及公眾之危害尚輕，及被告之素行、智識，犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
