【裁判字號】    96,智,19
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度智字第19號
原      告  巨擘科技股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  馮博生律師
            林鈺珊律師
            林佳音律師
複  代理人  林慧蓉律師
            胡淑莉
被      告  昊勝貿易有限公司
兼上  1 人
法定代理人  甲○○
上2人共同
訴訟代理人  劉明鏡律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年4 月24日下午3 時30分在
本院第2 辦公大樓（桃園縣桃園市○○路120 號）第2 法庭為言
詞辯論期日。並請將刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達被告昊勝
貿易有限公司（法定代理人為甲○○）。
請原告補正(一)本件被告所販售之CD-R光碟片如果係無瑕疵之物，
則原告對經銷商之售價及經銷商再向消費者販售之價格各自為何
，並請提供相關資料。(二)其主張被告進貨之時間、單價及出貨之
時間為何。(三)被告出售貨物與Shenzhen Memorit公司、PanstarE
lectronics公司、SEEBCOMPUTER SRL公司之單價是否有訂單可提
出。(四)被告向立安數位科技股份有限公司進貨部分，有何證據足
認被告當時即已構成侵權行為。(五)被告與立安數位科技股份有限
公司、楊仲塏、吳秀雲對原告之侵權行為態樣有何不同，亦即如
何認定係屬各自獨立之法律關係。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
