【裁判字號】    97,繼,68
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度繼字第68號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            甲○○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
被  繼承人  丁○○      生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。又養子女因收養關係之成立，與養父
    母間發生法定血親之親屬關係，至其與本生父母及其親屬間
    之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互
    間權利義務關係於收養關係存續中，應處於停止之狀態，故
    養子女與本生父母及其親屬間並無遺產繼承權，此觀民法第
    1077 條第2 項前段之規定即明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人於民國97年1 月2 日收到行政訴
    訟文書，始知被繼承人丁○○死亡之事，聲明人自願拋棄繼
    承權，請准備查等語。
三、經查，本件被繼承人丁○○（男，民國50年6 月29日生，94
    年11月14日死亡）之生父為第三人簡明篆、生母則為聲明人
    乙○○，惟被繼承人業於民國52年8 月18日經第三人簡連圳
    收養為養子，此除有被繼承人丁○○之戶籍謄本在卷可稽外
    ，並經本院依職權查詢無誤，有臺北縣樹林市戶政事務所97
    年2 月21日北縣樹戶字第0970000885號函附被繼承人丁○○
    之連貫戶籍資料及第三人簡連圳之死亡除戶資料附卷足參。
    而聲明人乙○○為被繼承人丁○○之生母，聲明人簡麗華、
    戊○○、辛○○、庚○○、己○○、丙○○則均為聲明人乙
    ○○之子女，亦有聲明人之戶籍謄本附卷可憑，堪以認定。
    是依上揭法律規定及說明，本件被繼承人丁○○因已與第三
    人簡連圳成立收養關係，則其與本件聲明人間母子、兄弟姊
    妹之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自然血親所生相
    互間權利義務關係於收養關係存續中，自應處於停止之狀態
    。故聲明人與被繼承人丁○○間，不生相互有遺產繼承權之
    問題。亦即聲明人並非被繼承人丁○○之法定繼承人，自無
    得拋棄繼承可言。從而，本件聲明人聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97  年       3    月    13    日
                  家事法庭法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97  年       3    月    13    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
