【裁判字號】    97,聲減,395
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第395號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第9263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年2 月24日犯竊盜罪，經本院於
    92年4 月7 日以92年度桃簡字第361 號（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署92年度偵字第1577號），判處拘役55日，
    如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯竊盜罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰
    金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決所應適用法
    律有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不生新舊
    法比較適用問題，併予敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段、第72條
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定正本送達之翌日起5 日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
