【裁判字號】    97,親,22
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度親字第22號
原      告  丁○○
                      3樓
被      告  乙○○
                      3樓
            甲○○
被  選任人  丙○○
上列原告聲請為被告乙○○選任特別代理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選任丙○○於原告對被告乙○○提起否認子女之訴時，為被告乙
○○之特別代理人。
    理  由
一、查本件原告於其提起如主文所示之訴時，被告乙○○未滿7
    歲，且其父母於民國96年8 月29日離婚時，並未約定對於被
    告乙○○權利義務之行使或負擔，由何人任之，故原告與被
    告甲○○共同為被告乙○○之法定代理人，原告與被告乙○
    ○於本件訴訟中既為對立之兩造，即不宜由原告擔任被告乙
    ○○之法定代理人，而父親即被告甲○○與乙○○就本件訴
    訟標的法律關係則具有利害相互衝突之關係，故被告甲○○
    於本件訴訟程序顯不適合擔任被告乙○○之法定代理人，而
    今原告聲請選任被告陳韻如之二舅作為被告陳韻如之特別代
    理人，認核無不合，爰依民法第1086條之規定，為被告林鈺
    琳選任特別代理人曾鈺錫。
二、依民法第1086條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
