【裁判字號】    97,聲減,324
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○  ○○○  .
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10637 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○○  ○○○  ○○○○所犯共同違反未依電子遊戲場業管
理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人PHAM VAN TIEN 因自民國96年1月2日起至同年2月3
    日止，違反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院以96年度
    桃簡字第500 號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署
    96年度偵字第4209號）判處拘役30日確定在案。茲聲請人以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯上開罪名合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定正本送達之翌日起5 日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
