【裁判字號】    97,審簡,68
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第113 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未
扣案彰化銀行中壢分行帳戶號碼００九─0000000000
0000號之存摺壹本、提款卡壹枚均沒收。
    事  實及理  由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告乙○○已於檢察官偵訊時
    自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
    以簡易判決處刑。
二、被告乙○○雖明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可
    預見將自己之郵局帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳
    戶，待詐騙集團成員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害
    人陷於錯誤將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，
    而使被害人遭受財產上損害，竟仍不違背其本意，基於幫助
    他人詐欺之犯意，遂於民國96年10月下旬某日，在桃園縣中
    壢市○○路57號1 樓前，將其所申請之「彰化銀行中壢分行
    」帳戶號碼000-00000000000000號之存摺、提款卡，以新台
    幣（下同）2,000 元之代價出租交付予真實姓名年籍綽號均
    不詳之成年男子，並告知密碼，供該名男子所屬詐欺集團成
    員犯罪之用。適有甲○○於96年10月27日21時許，接獲該詐
    欺集團成員之電話詐稱其係網路購物之賣家，並偽稱甲○○
    在網路上購物之匯款流程有誤，應依其指示更正，使甲○○
    陷於錯誤，遂依上開電話指示，於同日22時25分許，在高雄
    市○○區○○路楠梓郵局操作自動櫃員機，而將7,818 元匯
    入上開帳戶內。嗣甲○○查覺有異，報警究辦，經警循線查
    獲上開帳戶為乙○○所有，始悉上情。案經甲○○告訴及桃
    園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後起訴。
三、被告乙○○迭於警詢及檢察官偵訊時坦承將上開郵局之帳戶
    出租給真實姓名年籍綽號均不詳之成年男子使用等情不諱，
    且據證人即被害人甲○○於警詢時證稱遭不知名詐騙集團成
    員詐騙後，依指示匯款入被告上開銀行帳戶等情甚明，並有
    彰化銀行中壢分行之開戶基本資料及交易明細表1 份、自動
    櫃員機交易明細表影本1 紙附卷可稽。足見被告前述自白確
    與事實相符，應堪採信。另銀行金融帳戶具有高度屬人性，
    除非係本人或本人所授權之人，並出示本人之印鑑或使用提
    款卡時輸入正確之密碼，否則無法任意使用，此乃為維護金
    融秩序、交易安全而設之保護措施。今被告明知金融帳戶具
    有上述特性，並可預見將自己所有之帳戶交由他人使用，極
    易被利用作為詐欺取財等財產犯罪之人頭帳戶，竟仍將上開
    金融帳戶資料出租予真實姓名年籍綽號均不詳之成年男子，
    顯見被告對於其所有之帳戶遭不法份子利用該帳戶作為詐欺
    取財之人頭帳戶的結果並不違背其本意，而有幫助詐欺取財
    之未必故意，是以本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應
    依法論科。
四、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、提款
    卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺及提款卡，
    一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知
    。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若
    任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人士使用，將有
    遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，
    此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本件被告任意交
    付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供他人作為詐欺
    犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物
    件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺
    犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直
    接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。
    又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（詳最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八
    十四年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度
    台上字第一二七０號判決均同此意旨）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍綽號均不詳
    之成年男子及其共犯並即對被害人施用詐術，使被害人陷於
    錯誤而匯款至被告所提供之帳戶，並由該成年人或共犯等以
    被告提供之提款卡領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。該成
    年人及其共犯為詐欺罪之正犯。又被告幫助他人犯前開罪名
    ，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供帳戶予該成年男子使用，所為已影響社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行而態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其
    犯意之實現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，
    雖他共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑
    之後，併為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之
    行為為加工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之
    原則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併
    為沒收之宣告（最高法院八十六年度台上字第六二七八號判
    決參照），查本件被告係出租存摺、提款卡等予他人，該等
    存摺、提款卡並非被告出售予不詳姓名之成年男子，而仍為
    被告所有，並供犯本案幫助犯罪所用之物，是應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
