【裁判字號】    97,桃交簡,806
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：(1)被告甲○○於
    酒後駕車肇事，經警查獲時，依員警製作之刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表所載，被告於查獲、測試或詢問過程
    有意識模糊，注意力無法集中，呆滯木僵等情事，並有臉色
    潮紅、酒氣濃厚跡象，顯然無法正常駕駛。無法集中及多話
    情形。且員警對其施以酒後生理協調平衡檢測，認定其不能
    安全駕駛，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡1 份在卷可憑。(2)查刑法第185 條之3 之規
    定業經修正，於民國97年1 月2 日公布，97年1 月4 日生效
    施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；
    修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
    」，即刑法第185 條之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣3 萬
    元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書提高3
    倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正為科或併科新臺幣15萬
    元以下罰金。本件被告行為後法律有變更，比較行為時法與
    裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3
    之規定處罰外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒
    類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路肇
    事，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含
    酒精成分達每公升0.52毫克之犯罪情節，被告之智識程度、
    犯罪所生危害、素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                          交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
