【裁判字號】    97,壢簡,522
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第522號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可入國罪
    。被告於犯罪後，自行前往桃園縣政府警察局楊梅分局自首
    ，並接受偵訊，核係對未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審酌被告違反規定，以偷
    渡方式進入臺灣地區，有礙於政府對入出國之管理與國家安
    全之維護，惟前無不良素行，及其犯後已坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月   13     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
