【裁判字號】    97,家救,19
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家救字第19號
聲  請  人  甲○○
                      493巷.
代  理  人  李權寰律師原名李盛賢律師
相  對  人  乙○
上列聲請人與相對人間請求返還不當得利事件（97年度家簡字第
3 號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、依民事訴訟法第107 條前段規定，當事人無資力支出訴訟費
    用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。又按經分會（
    即法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為
    法律扶助法第64條前段所明定。
二、本件聲請人即原告以其與相對人即被告間請求返還不當得利
    事件（97年度家簡字第3 號），無力支出訴訟費用，已向財
    團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助獲准等情，業
    經提出該分會審查表為釋明，且有附該卷內之法律扶助基金
    會專用委任狀律師可按，且依其訴狀所載之內容尚非顯無勝
    訴之望，是其聲請訴訟救助尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條前段，法律扶助法第64條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
              家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
