【裁判字號】    96,訴,156
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第156號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列抗告人與相對人丁○○間因96年度訴字第156 號返還土地等
事件，抗告人對於民國97年2 月1 日本院裁定提起抗告。查本件
應徵裁判費1,000 元，未據抗告人繳納。又，抗告人所提抗告狀
未據簽名或蓋用印文，亦有不合。茲命抗告人於收受本裁定後 5
日內補正，逾期即駁回抗告。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
