【裁判字號】    97,訴,157
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第157號
原      告  尚馨企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告明鑫團膳有限公司
    （原名：巧玲便當食品有限公司）發支付命令，惟被告明鑫
    團膳有限公司（原名：巧玲便當食品有限公司）已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）693,200元，應
          繳裁判費7,600元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
          外，尚應補繳6,600元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
