【裁判字號】    96,家簡,3
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度家簡字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間96年度家簡字第3 號履行契約事件，上訴人對於民
國96年10月1 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年2 月27日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於97年3 月5 日送達，上訴人逾期仍未補正，有送達回證在
    卷可按，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
