【裁判字號】    97,聲減,312
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10914 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年6 月中旬某日起至同年6 月21日
    止犯連續施用第一級毒品罪，經本院以94年度訴字第1815號
    刑事判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵
    字第4163號），判處有期徒刑7 月確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按減刑條例之減刑裁定，係按原
    判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰金
    、易科罰金之折算標準，及減刑裁定並定應執行刑時，均應
    依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金、易科罰金
    之折算標準，及定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊法
    比較適用問題（臺灣高等法院96年第1 次刑事庭庭長會議決
    議參照），附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
