【裁判字號】    97,壢簡,29
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第29號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1257號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    分別判處有期徒刑9月、4月，應執行有期徒刑11月確定，甫
    於95年4 月23日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，可預見任
    意將其所有之存摺及提款卡交付與他人，足供他人用為詐欺
    取財之犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩飾或隱匿犯罪所得
    財物目的之工具，竟不違背其本意而基於幫助詐欺犯意，於
    96年2 月15日後某日，在桃園縣桃園市某處，將其前向臺灣
    郵政股份有限公司中壢郵局（下稱中壢郵局）申設之郵政儲
    金存款帳戶（局號：000000-0號，帳號：000000-0號）存摺
    1本、金融卡1張及密碼，以新臺幣（下同）3,000 元代價，
    出售與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年男子及女子各1 名
    使用。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有犯意聯絡
    ，先於同年3月12日下午5時許，由真實姓名年籍不詳，自稱
    「COCO」之成年女子，透過網際網路與甲○○結識，謊稱須
    至自動櫃員機操作以確認身分云云，致甲○○陷於錯誤，而
    於同日晚間6 時25分許，前往新竹第一信用合作社位在新竹
    市○○路上之自動櫃員機，轉入9,308 元至乙○○前開帳戶
    ，而後前開帳戶金額旋遭該詐欺集團成員提領款項一空，經
    甲○○發覺受騙，報警處理而查獲上情。案經新竹市警察局
    第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署，呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人
    甲○○於警詢時、偵查中指證情節相符，復有中壢郵局函覆
    被告申設之郵政儲金存款帳戶（局號：000000-0號，帳號：
    000000-0號）開戶基本資料及交易明細表、新竹第一信用合
    作社自動櫃員機交易明細表各1 份在卷可稽。復按有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見
    其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆
    資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
    之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，最高法院93
    年度臺上字第31號判決意旨可資參照。而金融存款帳戶，事
    關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、金融卡結合
    ，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡、印
    章及密碼，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有交付他人之需，亦必深入瞭解其用
    途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理。且金
    融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶
    ，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，
    並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活
    經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出
    價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪；況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞；然被告竟為貪圖小利
    ，以3,000 元之代價將前開帳戶之存摺、金融卡及密碼，出
    售與真實姓名年籍不詳，未曾相識之成年男子及女子使用，
    被告自可預見係供隱瞞其資金流程及行為人身分，以從事詐
    欺犯罪，作為詐欺取財收取被害人匯入款項之帳戶，惟其仍
    將之交付，顯不違背其本意，而具有幫助該詐騙集團實行詐
    欺犯罪之幫助意思甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨可資參照。查被告將前開帳戶存摺、金融卡及密
    碼交與真實姓名年籍不詳之成年男子及女子各1 名，再由該
    詐欺集團成員之真實姓名年籍不詳，自稱「COCO」之成年女
    子向被害人為詐騙行為，至足認有2 名以上之成員共同施用
    詐術，復有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯，惟被告
    係以幫助詐欺取財之犯意為之，供作贓款匯入、提領之帳戶
    ，僅係就他人之詐欺取財犯行提供助力，屬構成要件以外之
    行為，復查無可認有犯意聯絡、行為分擔情事，應論以幫助
    犯。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。再被告前於92年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑9月、4月，應執行有
    期徒刑11月確定，甫於95年4 月23日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另被告所為係
    幫助犯，併依刑法第30條第2 項之規定按正犯之刑減輕，並
    先加後減之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造
    成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交
    易秩序與社會治安，且未賠償被害人詐騙款項，惟念及其犯
    後尚能坦承犯行容有悔意，態度良可，及其犯罪之動機、目
    的、手段、素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並於同年月16日
    施行，查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，雖其所犯
    係刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，惟本院所宣告之有
    期徒刑未逾1年6月，復被告經發佈通緝之時間為96年9月4日
    ，在該條例施行之後，核無該條例第3條第1 項第15款、第5
    條不予減刑之情事，爰依該條例第2條第1項第3 款規定減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另被告所交付該詐騙集團使用之存摺、金融卡等物，雖係其
    提供充為幫助正犯所用之物，惟存摺、提款卡依銀行與客戶
    之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時須將存
    摺及提款卡繳回，而客戶如有留存存摺必要時，則由銀行於
    該存摺註記作廢等字樣後，客戶始得留存等情觀之，於銀行
    尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有。是本件未扣案之前
    開帳戶存摺及金融卡，未經中壢郵局同意於銷戶後交與被告
    留存，依上揭說明，尚不得認屬被告所有，爰不為沒收之宣
    告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定
，貨幣單位變更為新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
