【裁判字號】    96,訴,485
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第485號
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  林金陽律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告已坦承持有槍、彈之犯行
    ，至於被訴加重強盜罪部分，被告並無與本案其他被告共同
    犯罪。再者，聲請人自羈押迄今已有相當長的時間，原本家
    中經濟即不富裕，現更雪上加霜，故聲請具保停止羈押等語
    。
二、本件被告甲○○，因強盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯
    刑法第330 條、槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12
    條第4 項等罪之犯罪嫌疑重大，且其所犯有最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，非與羈押顯難進行審判、執行，而裁定羈
    押，並經延長羈押在案。查，本院認被告原羈押之原因仍然
    存在，惟命被告以新臺幣20萬元交保後，即應無羈押之必要
    ，爰准予被告提出新臺幣20萬元之保證書或保證金後，停止
    羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
