【裁判字號】    97,簡,22
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第22號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3466號
），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案
號：97年度易字第112 號），本院認宜簡易判決處刑，裁定不經
通常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
乙○○於緩刑期間，應支付甲○○新臺幣貳萬仟佰壹拾元，
並於中華民國玖拾柒年肆月拾壹日給付新臺幣壹萬貳仟元，於中
華民國玖拾柒年伍月拾壹日給付新臺幣壹萬壹仟佰壹拾元。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    乙○○可預見，金融帳戶為個人理財工具，且申請手續便利
    ，任何人均可以自己名義申請使用，茍任意交予他人使用，
    或有他人無故蒐集，有供作財產犯罪用途之可能，而基於縱
    若他人持其申辦之金融帳戶後，自行或轉交他人用以實施犯
    罪，供作詐騙被害人使用之工具，仍不違背其本意之幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國96年01月30日前某日，在
    雲林縣斗南鎮○○街○ 段193 號，將其所申辦兆豐國際商業
    銀行斗六分行（以下稱兆豐銀行）帳號0000000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡、密碼，交付予不詳之人使用。嗣輾轉取
    得乙○○上開帳戶之人，基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於96年01月30日某時，撥打甲○○電話，佯稱其網路交易之
    匯款手續有誤，必須重新至附近提款機操作再次匯款，致甲
    ○○陷於錯誤，於同日下午06時41分許，至臺南市○○路成
    功大學校內郵局提款機，依指示以英文系統操作，匯款新臺
    幣（下同）23,310元至乙○○上開帳戶。嗣為甲○○發覺有
    異，報警循線查悉上情。
二、上揭事實，有(一)被害人甲○○之警詢筆錄、(二)郵局自動櫃員
    機交易明細1 份、(三)被告乙○○之兆豐銀行開戶資料及交易
    明細表各1 份、(四)兆豐銀行斗六分行96年07月25日（96）兆
    銀字第070 號函及其附件、(五)被告之警詢、偵查筆錄及於本
    院審理時之自白等可資證明，本件事證明確，被告之詐欺犯
    行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院49年度臺上
    字第77號判例要旨）。被告基於幫助之犯意，提供上開金融
    帳戶予犯罪集團之行為，既非詐欺取財罪之犯罪構成要件行
    為，更查無任何證據足資證明被告與收受其上開帳戶或撥打
    電話予甲○○之人間有何共同詐欺取財之犯意聯絡或行為分
    擔，足認被告應僅係幫助行為，尚未達到共犯之參與程度，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
(二)、又被告係幫助他人犯前開詐欺取財罪，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。
(三)、本院審酌被告無任何犯罪前科，素行尚稱良好，提供其所申
    請之上開金融帳戶予犯罪集團作為詐欺取財供被害人匯款之
    用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加
    檢警犯罪偵查之困難性，若未予以適度之刑罰，顯然無法抑
    制該類型犯罪之發生，惟因被告本身並未實際參與詐欺取財
    之犯行，可責難性較實際從事詐騙行為者為輕微，且被告犯
    罪後已坦承犯行，犯後態度良好，被害人因受騙而匯入被告
    上開帳戶之款項僅23,310元，被害人所受損害非大，被告已
    與被害人和解，已知悔悟，及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另中華民國96年罪犯減刑條例業於96年07月04日公布，並自
    96年07月16日施行，該條例第2 條、第3 條明文規定：「犯
    罪在中華民國96年04月24日以前者，除本條例另有規定外，
    依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。」；「下列各罪，經宣告死刑、無期徒刑或
    逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑：十五、第339 條。
    」則本件被告所犯詐欺罪之犯罪時間，在96年04月24日以前
    ，且本件所處刑期亦未逾有期徒刑1 年6 月，非屬上揭條例
    第3 條所定不予減刑之情形，應就被告所犯詐欺罪，減其有
    期徒刑二分之一，並依該條例第7 條第2 項規定，就原本宣
    告刑諭知其減得之刑。
五、被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其犯罪後已知悔悟，並與被害
    人和解，願意賠償被害人之損害，當庭表示於97年04月11日
    給付被害人12,000元，於97年05月11日給付被害人11,310元
    ，本院認其經此教訓後，當益知警惕，信無再犯之虞，因認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第3
    款規定，命其於上揭時間，給付上開賠償金額，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、本件被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受有期徒刑
    4 月之科處，經檢察官同意，記明於審判筆錄（見97年度易
    字第112 號卷第19頁），並以被告之表示向本院為量處有期
    徒刑4 月之請求，本院亦認為適當，依檢察官之請求而為判
    決，則本件被告及檢察官依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
