【裁判字號】    96,交聲,221
【裁判日期】    970313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第221號
移送機關即    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
原處分機關
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站96年12月10日所為之處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72- KAE001592 號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年10
    月26日下午2 時30分許，駕駛車牌號碼7L-3998 號自用小客
    車，沿雲林縣斗六市○○路由西往東方向行駛，行經該路與
    明德北路交岔路口時，遭警以「駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」為由，而製單舉發，並由原處分機關裁處
    罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點。惟異議
    人當時通過該路口時，交通號誌係為黃燈，尚未轉變成紅燈
    ，因前開路口上方為陸橋，面積很大，且異議人行向前方之
    車輛速度緩慢，致異議人完全通過該路口時，號誌已轉為紅
    燈，異議人並非闖越紅燈，原處分機關未查，逕予裁決，異
    議人實難甘服，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    ，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條定有明文。又按汽車駕駛人有前開第53條規定之情
    形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規點數3 點，同條例第
    63條第1 項第3 款亦有明文規定。
三、訊據異議人固不否認於上揭時間，駕駛車牌號碼7L-3998 號
    自用小客車，沿雲林縣斗六市○○路由西往東方向行駛，並
    於通過該路與明德北路交岔路口時，遭警攔查舉發之事實，
    惟矢口否認有何闖越紅燈行為，並以前詞置辯。經查：
  (一)異議人於96年10月26日下午2 時30分許，駕駛車牌號碼7L-3
    998 號自用小客車，沿雲林縣斗六市○○路由西往東方向行
    駛，行經該路與明德北路交岔路口時，闖越紅燈等情，業據
    證人即本件舉發員警甲○○於本院證稱：異議人通過行向停
    止線前，號誌已轉變為紅燈，當時我們駕駛警車在對向車道
    （即由東往西）停等紅燈，紅燈已經超過3 秒，異議人行向
    車道（即由西往東）仍有2 部車輛通過路口，我們旋即開啟
    警示燈並迴轉，自後攔追該2 部車，其中第2 部車即係由異
    議人所駕駛等語。觀諸證人甲○○上開證述內容，並無明顯
    違反經驗或論理法則之處，復參酌其與異議人素昧平生，並
    無仇隙嫌怨，業據異議人於本院所自承，而警員執行公務時
    ，本身即受有行政懲處責任之監督，更於本院到庭具結作證
    ，以刑事責任擔保其證言之真實性，益證甲○○之證述內容
    可採；再者，依證人甲○○於本院之證述內容，當時異議人
    前方尚有另部車輛亦因闖越紅燈而遭其等攔查等情，核與異
    議人於本院自承之情節一致，準此，舉發員警既已目賭異議
    人之前車闖越紅燈而攔停，則跟隨在該車後方而由異議人所
    駕駛之自小客車亦屬闖越紅燈甚明。
  (二)異議人雖以前詞置辯。惟查，異議人於本院陳稱：我通過停
    止線時，燈號為閃黃燈，尚未轉成紅燈，因前方車輛速度緩
    慢，我就快速跟著過去等語，然而觀諸異議人於聲明異議狀
    中係載明：「本人通過時還是綠燈，卻因前車速度緩慢並有
    對向來車左轉擋住車道，導致完全通過路口時號誌已轉為紅
    燈」等語，二相對照，異議人就其當時通過路口時之號誌究
    為「閃黃燈」或尚為「綠燈」，及其當時是否另有等待對向
    車道車輛左轉而延誤行進各節，前後所述並不一致，已難信
    憑；再者，依異議人於本院所述，其既已知悉前方車輛速度
    緩慢，燈號又為黃燈，卻不顧可能撞擊上行進緩慢之前車，
    反加速前進以通過路口，顯然違反吾人之一般生活經驗，難
    以採信。
四、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口而闖紅燈之違規行為。從而，原處分機關依前
    揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項，裁處異議人罰鍰2,
    700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，併予記違規
    點數3 點，核無違誤。異議人仍執前詞聲明異議，為無理由
    ，自應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
