【裁判字號】    97,簡,54
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第54號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6556號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年
度彰簡字第39號），移由本院改依通常程序審理（97年度易字第
307號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第3 行至第5 行原記載「…，徒手開啟應自小
    貨車之後坐車窗，再伸手進入車門內，開啟車門，竊取自小
    貨車內…」等語，應補充更正為「…，持其所有客觀上非具
    危險性且非為兇器之輕薄小鐵勾（長度約5 公分）1 片，自
    前揭自用小貨車後側窗戶縫隙處，將車窗拉開後，再以手伸
    入車內開啟車門後，徒手竊取自用小貨車內…」等語。
  (二)犯罪事實欄一第5 行原記載「…。嗣96年8 月17日上午7 時
    49分許，甲○○自動前往彰化縣警察局鹿港分局和興派出所
    自首本案，…」等語，應補充更正為「…，並將前揭小鐵勾
    丟棄於路旁。嗣甲○○先於96年8 月17日上午7 時49分，於
    有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺其前揭竊盜犯行前，主動
    至彰化縣警察局鹿港分局和興派出所，向該管公務員即警員
    自首其上揭竊盜犯行而接受裁判，…」等語。
  (三)證據並所犯法條欄之一證據清單編號1 原記載「被告於96年
    10月31日之警詢筆錄」等語，應更正為「被告於96年10月31
    日之偵訊筆錄」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。再被
    告於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺其上揭竊盜犯行前，
    先主動向該管公務員即警員自首其前揭犯行而接受裁判等情
    ，此有被告警詢筆錄1 份附卷可參，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告正值青年，竟貪慾圖利，不思以合
    法正當途徑賺取所得，且其所竊取之上揭財物價值，原應從
    重量刑，然本院參酌被告犯後坦承犯行，對前開被害人所生
    損害等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告上揭所為之犯罪時間，係在96年4 月
    24日以後所犯，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項之應減刑規定不符，自不應予減輕其刑，附此敘明。另被
    告持以行竊之小鐵勾1 片，經被告於警詢中陳稱，其業丟棄
    等語，衡情當已滅失，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
