【裁判字號】    97,訴,44
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第44號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 款定有明文。
二、本件原告起訴時，雖於起訴狀上載明被告乙○○之住所，嗣
    並陳報其戶籍地仍為起訴狀之住址，然經本院按址送達後，
    經以「遷移新址不明」為由退回，致無法送達文書，於法不
    合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
