【裁判字號】    97,易,229
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第229號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第9970號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽
移由普通庭依通常程序審理（97年度彰簡字第138號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國96年10月27
    日10時許，駕駛車牌號碼2V-1990號貨車，行經告訴人乙○
    ○、甲○○2人位於彰化縣彰化市○○路○段38號之住宅，竟
    徒步繞到該住宅後方，翻越圍牆進入該住宅之後院，而無故
    侵入乙○○、甲○○2人之住宅，並欲行竊（被告涉嫌竊盜
    部分，另經檢察官為不起訴處分），惟尚未著手即遭乙○○
    、甲○○發覺逮獲報警處理，因認被告涉犯刑法第306條第1
    項之無故侵入住宅罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告丙○○經公訴人以刑法306條第1項之無故侵入住
    宅罪聲請簡易判決處刑，依同法第308條第1項規定，係屬告
    訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○、甲○○2人於97年1月18日
    具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀2紙在卷為憑，故本案
    依法應為不受理判決，揆諸前開說明，本案顯不合刑事訴訟
    法第449條所定得以簡易判決處刑之案件，應由本院改依通
    常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     5    日
                  刑事第二庭     審判長法官   石馨文
                                 法      官   黃齡玉
                                 法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3    月     5    日
                                 書  記  官   陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
