【裁判字號】    97,家聲,23
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請裁定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家聲字第23號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因代管被繼承人乙○○遺產事件，聲請酌定遺產管理
費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人乙○○之遺產管理人期間之遺產管理報酬，酌
定為新臺幣陸萬玖仟玖佰陸拾元。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    與被繼承人之關係酌定之，親屬會議不能召開時，或召開有
    困難時，遺產管理人得依法聲請法院酌定之民法第1183條定
    有明文。又管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌
    定，並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部分十
    分之三及遺產現值百分之一，此觀代管無人承認繼承遺產作
    業要點第14點第3款亦有明文規定（上開遺產，係指國有財
    產局或辦事處經法院依規定裁定選任為遺產管理人所管理之
    遺產，前揭作業要點第2條可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○之遺產經鈞院以90年度
    管字第1號民事裁定，指定聲請人為遺產管理人，又被繼承
    人之債權人陳義豐聲請台北地方法院以96年度執字第75331
    號拍賣抵押物強制執行事件正執行中，為聲請參與分配，請
    求酌定遺產公告地價百分之一即新臺幣（下同）69,960元之
    管理報酬等語。並提出鈞院90年度管字第1號民事裁定影本
    、土地建物查詢資料影本等件為證。
三、經查：聲請人主張被繼承人乙○○遺產經本院以90年度管字
    第1號民事裁定指定聲請人為遺產管理人，業據聲請人提出
    本院90年度管字第1號裁定影本為證，堪信屬實。又被繼承
    人乙○○之遺產總現值計為6,996,000元，亦有聲請人所提
    之土地建物查詢資料影本二紙在卷可稽。查本案並無親屬會
    議可資酌定報酬數額，爰依上開規定，按遺產總值百分之一
    酌定管理報酬為69,960元，是認聲請意旨，核無不當，應予
    准許。
四、爰依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡杰玲
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
