【裁判字號】    97,繼,281
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○
法定代理人  戊○○
送達代收人  丁○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，國民身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化縣鹿港鎮街○里○
○路12號，於民國96年11月26日死亡）之債權人為報明債權之公
示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，
而又為聲請人所不知者，僅得就被繼承人之賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始
    且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正
    施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定。民法繼承
    編施行法第1條之1定有明文。次按為限定之繼承者，應於繼
    承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院。法院接獲前項
    呈報後，應定一個月以上三個月以下期間，命繼承人開具遺
    產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼承人之聲請延展之。
    繼承人依前條第二項規定呈報法院時，法院應依公示催告程
    序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其債權。前
    項一定期限，不得在三個月以下。民法第1156條第1項、第
    1157條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○，於民國96年11月26日
    往生，聲明人為限制行為能力人之繼承人，另有在民國97年
    2月26日始得知之失聯繼承人乙○○，聲請人對於被繼承人
    其生前有無債權或負債、負債若干、債權人、債務人為何，
    或有其他應為繼承之人均不得而知，且被繼承人亦未以遺囑
    指示。按民法第1153條規定，繼承人為無行為能力人或限制
    行為能力人對於被繼承人之債務，以所得遺產為限，負清償
    責任。民法第1154條規定，繼承人得限定以因繼承所得之遺
    產償還被繼承之債務。又民法第1156條明定，為限定繼承者
    ，應於繼承開始時起，三個月內開具遺產清冊呈報法院。爰
    依民法第1157條及非訟事件法第141條之規定，檢具遺產清
    冊、戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明書等資料，以書狀為
    限定繼承之呈報，並聲請為公示催告，核無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    5    日
                 家事法庭       法      官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    5    日
                                法院書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
