【裁判字號】    97,簡,38
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
            林志銘律師
上列被告因廢棄物清理法案件，本院於民國97年2 月20日所為之
簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄應增列「選任辯護人張崇哲律師
、張仕融律師、林志銘律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本當事人欄漏列被告之選任辯
    護人，顯係務寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，是應
    於該欄內增列「選任辯護人張崇哲律師、張仕融律師、林志
    銘律師」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
