【裁判字號】    97,財管,16
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第16號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人甲○
之遺產管理人。
准對被繼承人甲○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸
屬國庫。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與甲○同為坐落彰化縣社頭鄉
    ○○段41地號土地之共有人，甲○之年籍不詳，自民國36年
    07月15日土地總登記時即已失蹤，經聲請人多年尋訪，毫無
    音訊，迄今生死不明已逾59年，致聲請人無法辦理共有物之
    分割事宜，妨害私有權益，又鈞院前以97年度亡字第 1號判
    決甲○於46年07月15日下午12時死亡在案，其繼承人有無不
    明，無法依民法第1177條選定遺產管理人，致無法分割共有
    物。爰依法聲請選定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化
    分處為其遺產管理人等語，並提出本院97年度亡字第 1號判
    決影本、土地登記謄本影本為憑，自堪信為真實，是本件聲
    請人指定遺產管理人，並無不合。又被繼承人遺有上開之遺
    產土地，迄無人繼承，如經相當期間，仍無人繼承，依法歸
    屬於國家所有，且國家設置國有財產局，負責全國國土或財
    產之管理之事務，乃不僅是權利，亦是義務，從而本院認為
    指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人
    甲○之遺產管理人應為適當，並依法為承認繼承之公示催告
    ，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
