【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第159號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  揚田有限公司
    兼  法  定
    代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。而此項規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法
    第5 條規定即明。又民法第97條之聲請公示送達事件，不知
    相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄，不知相對人
    之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第
    66條亦規定甚明。
二、本件聲請人依民法第97條規定聲請對相對人就田中郵局第32
    號等二份存證信函所示內容以公示送達為意思表示之通知，
    惟查相對人揚田有限公司最後設址地位於臺北市信義區○○
    ○路○ 段508 號16樓之1 ，另相對人甲○○（兼上開公司法
    定代理人）最後住所地係位於臺中縣大里市○○里○○街25
    巷17號，有聲請人提出之有限公司變更登記表、戶籍謄本在
    卷可稽，則依上開規定，本件應由臺灣臺中或臺北地方法院
    管轄。茲原告向無管轄權之本院聲請公示送達，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭          法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官   施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
