【裁判字號】    96,訴,2537
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2537號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
選任辯護人  蘇哲科律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年三月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告所犯係刑法
第三百二十八條第一項之強盜罪，而該罪為最輕本刑五年以上有
期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
而有羈押必要，於民國九十六年十二月十一日執行羈押。經本院
訊問後，認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款應予羈押
原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要，著自九十七年三月十
一日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        刑事第六庭    審判長 王義閔
                                      法  官 林欣苑
                                      法  官 鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
