【裁判字號】    97,司促,4353
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第4353號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
                        號之7.
債  務  人  丙○○
                        號之7.
債  務  人  乙○○原名：林桂.
                        號之7.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬參仟零伍拾伍元及自
    民國九十五年五月十七日起至清償日止，按年息百分之八點
    一計算之利息，暨自民國九十六年五月十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丁○○前就讀正德工商時，邀同債務人丙○○、
      乙○○（原名：林桂如）為連帶保證人向聲請人訂借就學
      貸款放款借據共１筆，金額總計為新臺幣（下同）26,110
      元整，每滿六個月為一期平均攤還本金或本息。約定應於
      借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始，每滿
      六個月為一期攤還本金或本息。詎債務人丁○○自民國96
      年5月17日起即未依約履行債務。迄今尚欠本金13,055元
      整及如請求標的所示之利息、違約金未還，雖經聲請人一
      再催討仍置之不理。另債務人丙○○、乙○○既為連帶保
      證人對本債務自應負連帶清償責任。
（二）依借據約定違約金之計算：本金自到期日起; 遲延利息自
      應付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按
      借款利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百分
      之二十加計違約金。
（三）依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分
      期攤還權利，視同到期應全部清償。狀請鈞院鑒核，迅對
      相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
