【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第148號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  旌明實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一０六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請假扣押聲請人之不動產，聲
    請人前遵本院九十五度裁全字第六一九八號民事裁定，為反
    擔保曾提供新臺幣二十萬元為擔保金，並以本院九十六度存
    字第一０六四號提存事件提存，而撤銷本院九十五年度執全
    字第二四０二號執行在案。嗣經相對人聲請撤銷假扣押裁定
    ，訴訟業已終結。此外，業經聲請人定二十日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、
    假扣押裁定、存證信函及回執等件為證，聲請人自得聲請返
    還擔保金等語。經本院調閱本院九十六年度存字第一０六四
    號提存卷、九十五年度裁全字第六一九八號假扣押裁定卷、
    九十五年度執全字第二四０二號假扣押執行卷、九十六年度
    裁全字第四三０四號撤銷假扣押裁定卷，審核尚無不合，且
    相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院
    查詢表可稽，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
