【裁判字號】    97,家聲,21
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣西壯族自治區桂林市七星區人民法院（2007）星民初
字第388號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經廣西壯族自治區桂林市七星區人民法院判決離婚確定
    （2007星民初字第388號民事確定判決），並經財團法人海
    峽交流基金會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄
    本、廣西壯族自治區桂林市七星區人民法院（2007）星民初
    字第388號民事確定判決書及其生效證明影本、中華人民共
    和國廣西壯族自治區桂林市公證處公證書、財團法人海峽交
    流基金會（97）中核字第012415、012412號證明書為證。
三、查聲請人提出之廣西壯族自治區桂林市七星區人民法院（20
    07）星民初字第388號民事判決影本，業於西元2007年（即
    民國96年）12月14日生效，經財團法人海峽交流基金會（97
    ）中核字第012415、012412號證明在卷可稽，堪認上開判決
    書、法律文書生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請
    人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地
    之廣西壯族自治區桂林市七星區人民法院管轄審理，未違背
    我國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以兩造婚前缺乏
    了解，感情基礎薄弱，婚後亦缺乏交流，未能建立起真正的
    夫妻感情，由於雙方實際已分居，雙方的婚姻關係名存實亡
    ，故准予離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之
    判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁止之規定，且
    與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，本件聲請人聲
    請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
