【裁判字號】    97,交聲,343
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第343號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年1 月31日所為之處
分（彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，行車時速不得超過50公里；但在未劃設車道線、行車分
    向線或分向限制線之道路，或設有快慢車道分格線之慢車道
    ，時速不得超過40公里，道路交通安全規則第93條第1 項第
    1 款訂有明文。又按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過
    規定之最高時速60公里以上，處新臺幣（下同）6,000 元以
    上24,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛；汽車駕駛人違反
    第1 項規定者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處
    罰條例第43條第1 項第2 款、第5 項規定，分別載有明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同
    ）96年12月2 日11時12分許，駕駛車牌號碼7065-SH 號自用
    小客車，行經臺61線169 公里處時，儀表版上顯示並未超速
    ，然卻遭警方之測速照相儀器拍照，應係該測速照相儀器未
    達檢驗標準值，而與實際車速產生誤差所致，伊當時確未超
    速，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼70
    65-SH 號自用小客車，於96年12月2 日11時12分許，在臺61
    線169 公里處，經測定其行車時速為142 公里，超過規定之
    最高時速80公里達62公里，為彰化縣警察局交通隊警員掣單
    逕行舉發，是爰依道路交通管理處罰條例第43 條第1 項第2
    款、第5 項規定，處罰受處分人甲○○罰鍰8,000 元，並施
    以道路交通安全講習。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼7065-SH 號自用小
      客車，於96年12月2 日11時12分許，在臺61線169 公里處
      ，經測定其行車時速為142 公里，超過規定之最高時速80
      公里達62公里，為彰化縣警察局交通隊警員掣單逕行舉發
      ，有彰化縣警察局交通隊掣開之彰縣警交字第 IA0000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、自動測速照相
      器所拍攝受處分人超速駕駛之照片1 張在卷可稽（見本院
      97年度交聲字第343 號卷第7 、9 頁）。
（二）雷達測速儀係由經濟部公告列為應檢定度量衡器之項目，
      必須檢定合格始可使用，受處分人雖自認並無超速之情事
      ，並以該測速照相儀器未達檢驗合格標準等語為辯。惟經
      查閱採證照片所示，受處分人所駕駛車輛違規日期、時間
      、行車速度及行駛線道別，均清晰可辨；又本件執行自動
      測速照相之儀器（器號1333號），經本院依職權向原舉發
      機關函查之結果，該儀器係由經濟部標準檢驗局於96 年8
      月23日檢定合格，且其有效期限至97年8 月31日止，有彰
      化縣警察局97年2 月22日彰警交字第0970009895號函、雷
      達測速儀檢定合格證書各1 紙在卷可憑（見本院97年度交
      聲字第343 號卷第13頁），是本件自動測速照相儀器既係
      檢測合格之儀器，其準確性應無疑義，該自動測速照相儀
      器所測得違規之採證數值即具公信力，自可作為執法採證
      之依據。
 (三) 綜上所述，本件受處分人確有於上開時間，駕車行經臺61
      線169 公里處，超過規定最高速限達60公里以上、未滿80
      公里之違規行為，事證已臻明確。從而原處分機關依道路
      交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第5 項之規定，
      裁處受處分人罰鍰8,000 元，並施以道路交通安全講習，
      並無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    5    日
                         刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
