【裁判字號】    95,重訴,58
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    交付土地管理使用權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度重訴字第58號
上  訴  人  國立華南高級商業職業學校
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  甲○○○○○○○○○○○○
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  嘉義縣政府
                        1號
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求交付土地管理使用權事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項訂有明文。
二、本件上訴人上訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年1月31
    日以95年度重訴字第58號裁定命上訴人於收受送達後5日內
    補正，該裁定已於同年2月4日送達，上訴人逾期仍未補正，
    有前揭裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
