【裁判字號】    97,聲減,38
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第二四號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯未經許可，持有子彈罪，所處有期徒刑部分，減為有
期徒刑參月，所處併科罰金部分，減為併科罰金新臺幣參萬元；
有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年四月間某日犯未經許可，
    持有子彈罪，經本院以九十三年度訴字第三八○號（起訴書
    案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十三年度偵字第二四二七
    號），判處有期徒刑六月，併科罰金新臺幣六萬元確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項，第九條，刑法第四十一條第一項前段（修正前）
    、第四十二條第二項（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
    二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
