【裁判字號】    97,嘉簡,225
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第225號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充更正如下：(1)聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第七行…，「各」施用第二級毒品之「各」字應予刪除；
    (2)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄倒數第二行…本厝村１４
    鄰厝仔１３號前「盤查」之「盤查」二字應予刪除。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月     5    日
                      嘉義簡易庭  法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月     5    日
                                  書記官   林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
