【裁判字號】    97,補,91
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還薪資
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第91號
原      告  冠賢機電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還薪資事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,004,502元，應徵得第
一審裁判費新臺幣10,999元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
