【裁判字號】    95,家訴,56
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家訴字第56號
原      告  乙○○
            丙○○
前列共同
訴訟代理人  林芳榮律師
上列原告與被告甲○○等人間請求分割遺產事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
應補正之事項：
一、陳報所有繼承人應繼分與其所分配之土地價額相當之清冊及
    證明文件。
二、被告甲○○等六人是否與原告就應繼分有所買賣，請提出相
    對證明文件。（上述補正事項均已於97年1月9日言詞辯論期
    日當庭諭知，復於97年2月20日催請辦理，迄未補正。）
三、陳報被繼承人其餘遺產是否一併請求分割或提出全體繼承人
    同意一部分割之證明文件。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                   家事法庭法  官  李文輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                           書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
