【裁判字號】    97,家訴,22
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家訴字第22號
原      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列原告乙○○、丙○○與被告甲○○間給付扶養費事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件原告乙○○、丙○○訴訟標的核定
為新臺幣1,166,268元、411,624元，應分別徵得第一審裁判費新
臺幣12,583元、4,520元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
