【裁判字號】    97,家救,11
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第11號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃裕中律師
上列聲請人請求親認親子關係存在事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請人對陳王至請求親認親子關係存在事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。
    並提出財團法人法律扶助基金會嘉義分會覆議審查表影本1
    份以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。次按，「經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。」，法律扶助法第62條復有明文。經查：聲
    請人對陳王至請求親認親子關係存在事件，尚非顯無勝訴之
    望，且聲請人全戶可處分資產甚微，並無資力等情，業據聲
    請人提出經財團法人法律扶助基金會嘉義分會審查通過之覆
    議審查表影本1份為憑，足已釋明無資力支出訴訟費用。又
    依該審查表所載，聲請人業經財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會核定准予扶助，扶助種類及內容為訴訟代理及辯護，準
    此，其聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                   家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                           書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
