【裁判字號】    97,聲,112
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查受刑人甲○○因違反竊盜等罪，經本院先後判決及裁定減
    刑（詳如附表所示），均分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、按受刑人關於附表所列編號一、二行為後，刑法業於民國94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行（以下簡稱新刑法
    ，修正前刑法以下簡稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8次會議決議，新刑法第2條第1 項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑
    法施行後，應適用新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。
 (1)有關刑法第41條有關易科罰金折算標準之規定，修正前第41
    條第1項前段、第2項係規定「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    （依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《已修正刪除》規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日；再依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日）、「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」，惟修正後
    之新法第41條第1項前段、第2項則為「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行刑未逾六
    月者，亦適用之。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以及併合處罰之數罪定應執行刑逾6 月者，是否亦可適用
    得易科罰金之規定，應以95 年7月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於行為人，自應依刑法第2條第1項前段，適用行
    為時即修正前之刑法第41 條第1項前段、第2 項規定，於數
    罪併罰時定其易科罰金之折算標準。（數罪併罰定應執行刑
    時，其中1 行為雖於上開條文修正後始犯之，亦應依有利於
    行為人之修正前刑法第41條第1 項定易科罰金之折算標準，
    此可參照臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行法律
    問題座談會審查結論《5號提案》問題二）。
 (2)有關刑法第51條有關數罪併罰定應執行刑準據之規定，舊刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」，新刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」，經比較新舊刑法結果，以舊刑法之
    規定較有利於受刑人，另自應依新刑法第2條第1項前段之規
    定，適用最有利於受刑人之舊刑法。
 (3)綜上，本院乃據此上開修正前刑法之規定，定其應執行之刑
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5 款，
    刑法施行法第3條之1第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
