【裁判字號】    97,花交簡,77
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度核交字第74號、97年度偵字第315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、犯罪事實欄第3行後段「（下稱甲車）」應更正刪除。第7行
    末增「而為警查獲。」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3 ，業已
    修正公布，將罰金刑「3 萬元以下罰金」，修正提高為「15
    萬元以下罰金」，並自97年1月4日施行；修正提高後顯對被
    告不利，依前揭規定，比較新舊法適用之結果，應以修正前
    之刑法第185條之3，較有利於被告，自應適用之，合此說明
    。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危險罪。爰
    審酌被告曾有多次前科（惟非累犯），素行有疵，又曾於95
    年間因酒後駕車，被判處拘役40日確定並執行完畢，猶未警
    惕。其酒後駕車，心存僥倖，無視大眾安全，被查獲時酒測
    值與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
