【裁判字號】    97,花交簡,78
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第78號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、犯罪事實欄第2行前段「號碼LX-612號」應更正為「號碼LX5
    -612號」。第7 行末補充「已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，而為警查獲。」。證據欄末行前段「照片」之後增
    「16張」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3 公共危
    險罪，法定刑罰金部分，業已修正公布，將「3 萬元以下罰
    金」，修正提高為「15萬元以下罰金」，並自97年1月4日施
    行。修正提高後顯對被告不利，依首揭規定，比較新舊法適
    用之結果，應以修正前之舊法較有利於被告，自應適用之，
    合先說明。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危
    險罪。爰審酌被告素無前科，酒駕情節非重，對於道路交通
    及往來車輛行人之安全所生危害，與犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。查被告犯罪時間，係在96年4月24 日以前，合於減
    刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    之規定，減其宣告刑2分之1，如主文所示，並諭知減得之刑
    之易科罰金折算標準。查被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，偶干法禁，
    情節非重，其本身亦因此次酒駕車禍而受重傷，足資警惕，
    本案經偵查及處刑程序，對被告而言，足為銘心之記憶，顯
    無再犯之虞，是本案拘役之宣告，認以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑貳年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
