【裁判字號】    97,撤緩,21
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院96年度易字第177號、第225
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第84號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪，前經本院於民國96
    年7 月19日以96年度易字第177號、第225號判決判處有期徒
    刑1 月又15日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
    刑2年，並應於判決確定後1 年內，提供120小時義務勞務，
    緩刑期內付保護管束，於96年8 月20日確定。惟受刑人經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官合法傳喚拒不到場履行義務勞
    務並付保護管束，違反刑法第74條第2項第5款、第93條情節
    重大，爰依刑法第75條之1第1 項、刑事訴訟法第476條之規
    定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告倘違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4 款定
    有明文。
三、經查，本案受刑人所犯竊盜罪，經本院於96年7 月19日以96
    年度易字第177號、第225號判決判處有期徒刑1 月又15日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑2 年，緩刑期
    內付保護管束，並應於判決確定後1 年內，向執行檢察官所
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務
    勞務，緩刑期間付保護管束，並於96年8 月20日確定等情，
    有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官本此確定判決，分別於96年
    11月27日、97年1月8日及97年2月1日傳喚受刑人到案執行，
    惟受刑人迄今仍傳喚不到，此有受刑人法務部戶役政連結作
    業系統個人戶籍資料1 份、臺灣花蓮地方法院檢察署送達證
    書、執行案件進行單及點名單各3 份在卷足憑，顯見受刑人
    確未依本院判決所諭知之義務勞務履行，違反緩刑所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
