【裁判字號】    97,玉交簡,16
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、犯罪事實欄第3行中段「車牌號碼U6-6862號」應更正為「車
    牌號碼U6-6826號」。第9行即末行「程度」之後補充「，而
    為警查獲」。證據欄(一)後段「及偵查中」應更正刪除。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3 ，業已
    修正公布，並於97年1月4日施行，將罰金刑部分，由「3 萬
    元以下罰金」，修正提高為「15萬元以下罰金」，修正提高
    後顯對被告不利，依首揭說明，比較新舊法適用之結果，應
    以修正前之舊法較有利於被告，自應適用之，合此說明。核
    被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌
    被告素行良好，酒後駕車肇致車禍，所幸未造成傷亡，犯罪
    後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第 2
    條第1項、第42條第3項，修正前刑法第185條之3，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  玉里簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
