【裁判字號】    97,聲繼,11
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第11號
聲  請  人  乙○○
                        園
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承甲○○事件，聲明人應於收受本裁定之日起
30 日內，補正下列事項，以利作業進行:
一、補正事項：
（一）聲請人之身分證明文件（應包括中國居民身分證及常住人
      口登記卡）。前揭身分證明文件，應經行政院設立或指定
      之機構或委託之民間團體驗證（即財團法人海峽交流基金
      會）。
（二）其他足證當事人親屬關係之往來證據（如照片、通信信函
      ）
三、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
四、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312)。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
