【裁判字號】    97,聲減,166
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第166號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97 年度聲減字第161號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之竊盜罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號一、二之
犯罪所處之刑應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖百元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96 年4月24日以前，所犯附表編號一之罪，合於減刑條件，
    聲請減刑，另附表編號二之罪，業經減刑，惟附表編號一、
    二之罪合於數罪併罰，爰聲請定其應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許（參照台灣高等法院民國96 年第3
    次刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題
    （3）決議第2號問題）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，修正前刑法第
    41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
