【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度抗字第3號
抗  告  人  錦歆實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國96年11
月26日本院96年度拍字第288號所為裁定，提起抗告，裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於第三人錦暐股份有限公司有原裁定所載
    之債權，第三人江志明並提供原裁定主文所示之不動產予相
    對人設定最高限額抵押權，且經依法登記，嗣第三人江志明
    將上開不動產所有權移轉登記予抗告人，而該債權又已屆清
    償期而未受清償等情，有相對人提出之他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等可證，原
    法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人
    雖以上開不動產係第三人江志明提供作為第三人錦暐股份有
    限公司向抗告人借款新台幣（下同）580萬元之擔保，然抗
    告人另所指80萬元、40萬元、200萬元、120萬元、60萬元之
    借款，均係中小企業信保基金擔保借款部分非一般公司信用
    借款，自不得由上開抵押物拍賣價金受償云云而為爭執，然
    依首開說明，抗告人應就爭執事項，另行起訴，以求解決，
    茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    審判長法官  湯文章
                    法      官  楊碧惠
                    法      官  陳燁真
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
