【裁判字號】    97,聲減,165
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第165號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減乙字第153 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減為如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列之罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟按刑法第2條第1項所規定，關
    於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所涉
    犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即
    無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有二
    裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律
    變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，
    即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑。如均有易
    科罰金或易服勞役之情形者，合併定執行刑後，關於易科罰
    金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生
    新舊法比較適用問題。（最高法院96年度台非字第102 號裁
    判參照）。查刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行（以下簡稱新刑法，修正前刑法以下簡稱舊刑法），
    本案受刑人所犯竊盜、詐欺2罪，行為雖均在刑法修正前，
    惟其所犯詐欺罪部分行為，係於刑法修正後始行確定，是參
    酌上揭最高法院96年度台非字第102 號裁判意旨，本件於定
    其應執行刑時，仍應為新舊法之比較：
    (一)刑法第51條有關數罪併罰定應執行刑準據之規定，舊刑法
      第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      20年。」；新刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾30年。」。
    (二)刑法第41條有關得否易科罰金，舊刑法第41條第2 項規定
      ：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾 6
      月者，亦同」；新刑法第41條第2 項則規定：「前項規定
      於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」。
    (三)刑法第41條有關易科罰金折算標準之規定，舊刑法第41條
      第1項前段係規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金。」（依
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《現已修正刪除》規定
      ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日；再依現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折算為
      新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日）；新刑法第41條
      第1項前段則為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」
      。
    (四)綜上經比較修正前後之易科罰金及其折算標準、定應執行
      刑之規定，應以95年7月1日修正公布施行前之舊刑法規定
      ，較有利於受刑人，自均應依刑法第2條第1項前段，適用
      受刑人行為時即舊刑法之規定。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條第1項，刑法第2條第1 項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
