【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按受刑人甲○○為附表編號二所示恐嚇犯行後，刑法部分條
    文業於民國95年7月1日修正施行（下稱新刑法），自應依新
    刑法第2條第1項之規定，定其準據法。經查：(一)受刑人為恐
    嚇行為時之刑法第51條第 5款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：5.宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年」，新刑法第51條第 5款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法之結果，
    新刑法並無較有利於受刑人。(二)修正前刑法第41條第 1項前
    段規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者， 得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又關於易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定：就其原定數額提高為100倍折算1日，則受刑人為恐
    嚇犯行時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日，惟新刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，是比
    較新舊法結果，亦以修正前之規定較有利於受刑人。(三)再刑
    法施行法第3條之1第3 項規定：「於94年1月7日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41條第1項
    得易科罰金之規定者，適用91年1月4日修正之刑法第41條第
    2項規定」。本件受刑人併合處罰中之1罪在新刑法修正施行
    前，自應適用修正前之刑法第41 條第2項之規定。綜上，新
    刑法並非有利於受刑人，依新刑法第2條第1項前段之規定，
    應適用修正前之刑法第51條第5款、第41 條第1項前段、第2
    項之規定，合先敘明。
二、受刑人因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑。本院審核各案判決書無異，爰依刑事訴訟法第 477條
    第1項，刑法第2條第 1項前段、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款、第41條第 1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
