【裁判字號】    97,抗,19
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第19號
抗 告 人即
被告之配偶  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押）
上列抗告人因被告涉嫌違反貪污治罪條例等案件，不服中華民國
97年1月17日臺灣花蓮地方法院裁定（97年度聲羈字第6號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原法院以：被告甲○○經訊問後，坦承交付回扣予黃文瑞、
    翁啟文，去向花蓮市公所人員運作，以協助廠商取得工程；
    並有證人證述及卷內文件等證物在卷，認為被告犯罪嫌疑重
    大，而有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判，有羈押之必要；
    因而依檢察官之聲請於97年1月17日予以羈押，並禁止接見
    、通信在案。
二、抗告意旨略以：檢察官指揮檢調人員偵辦本案，並未從被告
    住居所或辦公室扣得相關不利事證，且被告於檢調單位偵查
    時，均坦然配合，亦坦承有擔任居中聯絡人轉交莊文富所交
    付之款項與另一被告黃文瑞之事實，但對於已交保之另一被
    告莊文富與蔡學海如何與花蓮市公所相關人員聯絡一事，被
    告確不知情，相關通聯紀錄也沒有被告與花蓮市公所不法勾
    結之內容及證據，連莊文富之妻都說被告很無辜，一塊錢都
    沒拿，莊文富亦對抗告人說，被告對市公所部分，實不知情
    ，則被告就其所知均據實以告，且坦然認錯，至於不知悉部
    分，亦無從期待為任何陳述，被告至今還在羈押中，實難讓
    家屬有是否在逼供之聯想。本案被告並非公務員，僅擔任居
    中聯絡角色，更未從中牟取任何好處，所涉並非重罪，且行
    賄者都已交保，無奈氣憤被告之待遇，隨身帶走之生活用品
    影響家屬日常生活，且近於過年，稚齡兒女受驚至今，尚不
    得見父親，爰提起抗告，請求予以停止羈押、准予交保、解
    除禁見云云。
三、經查，被告在原審訊問時固坦承將花蓮市多功能運動公園工
    程回扣交付給同案被告黃文瑞、翁啟文等人，以利渠等向花
    蓮市公所「運作」（被告並供承係指整個作業在動的時候，
    給一些運作費用），涉嫌對於公務員，關於違背職務上之行
    為，交付賄賂等罪，並有證人莊文富等人之證詞、監聽譯文
    及採證照片附卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大。惟檢察官於
    97年1月16日搜索時，扣押諸多證物，仍待訊明及分析，以
    釐清案情，及查明有無更高階之公務員涉案，原審認被告有
    勾串共犯、證人之虞，非予羈押顯難進行訴追審判，應予羈
    押，並禁止接見通信，而依刑事訴訟法第101條第1項第2款
    之規定，准許檢察官之聲請，裁定羈押並禁止接見通信，尚
    無不合。抗告意旨空言指被告與花蓮市公所並無何不法勾結
    之內容及證據云云，並無可採，其抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，本件抗告為無理由，依刑事訴訟法第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    審判長法  官  何方興
                          法  官  王紋瑩
                          法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                          書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
