【裁判字號】    96,上訴,188
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第188號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  李文平律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年參月拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○殺人案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押顯難進行審判，並有羈押之必要，於民國（下同）96年6
    月14日執行羈押，嗣經二次延長羈押，至97年3月13日延長
    羈押期間即將屆滿。茲被告經本院判處有期徒刑14年，現提
    出上訴中，如未予羈押恐難以審判或執行，本院訊問被告後
    ，認前項原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97 年3
    月14日起，延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        審判長法  官 何方興
                              法  官 王紋瑩
                              法  官 林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官 陳有信
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
