【裁判字號】    96,上訴,353
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第353號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
前二人共同
選任辯護人  蕭芳芳律師
            陳旻沂律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國玖拾柒年參月拾柒日起，延長
貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，
    而有羈押之必要，於民國（下同）96年12月17日執行羈押，
    至97年3月16日，3個月羈押期間即將屆滿，茲本院經訊問被
    告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自97年
    3月17日起延長羈押2月
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        審判長法  官 何方興
                              法  官 王紋瑩
                              法  官 林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官 陳有信
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
