【裁判字號】    96,易,553
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第553號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第九四九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而於民國八十八年五月二十日執行完畢釋放，並由
    該署檢察官於同日以八十八年度偵緝字第一六六號為不起訴
    處分。嗣其復因施用毒品案件，經本院依該署檢察官之聲請
    ，裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向後而由本
    院再依該署檢察官之聲請，令其入戒治處所施以強制戒治（
    九十年七月二十七日期滿執行完畢），並據該署檢察官聲請
    簡易判決處刑而判處有期徒刑六月確定後，又因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑八月確定，經接續執行而於九十一
    年九月七日縮刑期滿執行完畢。詎其再因施用毒品案件，經
    本院先後判處有期徒刑六月、七月確定並接續執行後，於九
    十六年六月三十日縮刑期滿執行完畢後，仍不知悛悔，又於
    九十六年七月二十二日二十三時三十分許起往前回溯九十六
    小時內之某時許，在不詳處所施用第二級毒品安非他命（下
    稱安非他命）一次。嗣經警於九十六年七月二十二日二十三
    時三十分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路、禮運路口查獲採尿送
    鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時供認屬實，且其為
    警查獲採尿送鑑後，係呈安非他命類陽性反應，有慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，堪認其自白確
    與真實相符，顯可採憑。又被告前因施用毒品案件，經本院
    依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於八十八年五月二十日
    執行完畢釋放，並由該署檢察官於同日以八十八年度偵緝字
    第一六六號為不起訴處分。嗣其復因施用毒品案件，經本院
    依該署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向後而由本院再依該署檢察官之聲請，令其入戒治
    處所施以強制戒治（九十年七月二十七日期滿執行完畢），
    並據該署檢察官聲請簡易判決處刑而判處有期徒刑六月確定
    後，又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定，經
    接續執行而於九十一年九月七日縮刑期滿執行完畢。詎其再
    因施用毒品案件，經本院先後判處有期徒刑六月、七月確定
    並接續執行而於九十六年六月三十日縮刑期滿執行完畢等情
    ，則有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷足考。本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒
    品案件，經本院各判處有期徒刑六月、七月確定並接續執行
    後，於九十六年六月三十日縮刑期滿執行完畢已詳前述，是
    其於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告歷經觀察、勒戒與強制戒治之戒毒程序及刑罰之科
    處與執行後，仍未確實戒除毒害，更旋於所犯毒品案件執行
    完畢後未滿一月即再吸毒抵癮，實應對之科處較長刑期俾利
    隔離戒毒，惟念其坦承犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪動機
    、目的、手段及造成社會潛在侵害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
