【裁判字號】    97,聲,119
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九
十六年度毒偵字第一一五五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命包（驗後淨重共計拾陸點柒玖公
克；包裝塑膠袋總重壹點陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣警察局羅東分局員警於民國九十六年
    十月二日凌晨三時五十三分許，查獲被告甲○○施用第二級
    毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命），並扣得其持有之
    甲基安非他命三包（驗後淨重共計拾陸點柒玖公克；包裝塑
    膠袋總重壹點陸公克）。查甲基安非他命屬違禁品，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定之毒品，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收
    。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條但
    書分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官聲請本院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而由該署檢察官於九十七年一
    月十四日以九十六年度毒偵字第一一五五號為不起訴處分，
    有該不起訴處分書存卷可稽。至扣案淡褐色晶體，則經內政
    部警政署刑事警察局鑑定後，檢出甲基安非他命成分，有該
    局九十六年十月二十五日刑鑑字第０九六０一五九八三０號
    鑑定書存卷足考，是扣案如主文所示之物，確為甲基安非他
    命無誤，揆諸首揭規定，自得單獨宣告沒收銷燬之。本件聲
    請於法核無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
