【裁判字號】    97,易,35
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第35號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度偵字第3760號），本院羅東簡易庭認不宜逕
為簡易處刑，移送由本院刑事庭改依通常程序審理，惟被告就聲
請之事實為有罪陳述，經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，於
中華民國97年3月5日下午4 時，在本院第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
    丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○基於幫助詐欺之犯意，於民國96年3 月底，在宜蘭
      縣礁溪鄉天龍飯店，以新臺幣（下同）6,000 元之代價出
      售並交付其於宜蘭冬山群英郵局申辦之00000000000000號
      帳戶存摺、印章、金融卡及密碼予姓名、年籍不詳之某詐
      騙集團成員，嗣該詐騙集團基於意圖為自己不法所有之犯
      意，於96年5月8日下午3時許，撥打乙○○使用之0000000
      000 號行動電話，向乙○○詐稱抽中香港商水磨坊有限公
      司辦理之60萬元大獎，並以繳納稅金為由要求乙○○匯款
      ，致乙○○陷於錯誤，而於同月14、15、16、17日分別匯
      款5萬4,000、5萬、10萬及4萬2,800元（總計24萬6,800元
      ）至甲○○提供之上開郵局帳戶內，嗣乙○○報警處理後
      ，始悉上情。
（二）丙○○前因強盜案件，經臺灣高雄少年法院91年少訴字第
      12 號判決判處有期徒刑4年6 月確定；復因搶奪案件，經
      臺灣高雄少年法院91年少訴字第56 號判決判處有期徒刑2
      年確定，並由臺灣高雄少年法院94年少聲字第56號裁定就
      上開2罪定有期徒刑6年4月之應執行刑，於95年1月26日假
      釋出獄，猶不知悔改，基於幫助詐欺之犯意，於96年4 月
      13日，在高雄市左營區某處，交付其申辦之臺灣大哥大電
      信股份有限公司門號0000000000 之行動電話SIM卡予姓名
      、年籍不詳之某詐騙集團成員，嗣該詐騙集團基於意圖為
      自己不法所有之犯意，於96年5月8日下午3 時許，使用丙
      ○○交付之上開門號撥打乙○○使用之0000000000號行動
      電話，向乙○○詐稱抽中香港商水磨坊有限公司辦理之60
      萬元大獎，並以繳納稅金為由要求乙○○匯款，致乙○○
      陷於錯誤，而於同月14、15 、16、17日分別匯款5萬4,00
      0、5萬、10萬及4萬2,800元（總計24萬6,800 元）至甲○
      ○提供之上開郵局帳戶內，嗣乙○○報警處理後，始悉上
      情。
三、處罰條文：刑法第30 條、第339條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民     國    97    年    3     月    5    日
                   刑事第二庭書記官  謝佩欣
                             法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年     3     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
