【裁判字號】    97,易,28
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第28號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第一三七六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰
依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，先後二次裁定送觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國八十七年八月十一日及八十
    九年一月十二日執行完畢釋放，並由該署檢察官各於八十七
    年八月十日以八十七年度偵字第二０六二號，及於八十九年
    一月十二日以八十八年度毒偵字第三０三號為不起訴處分。
    嗣其復因施用毒品案件，經本院依該署檢察官之聲請，裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向而由本院再依
    該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治處所施以強制戒治（九
    十年十月二十六日期滿執行完畢），並據該署檢察官聲請簡
    易判決處刑而判處有期徒刑六月確定（九十一年五月二十八
    日執行完畢）後，其又因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑六月確定，九十五年五月二十二日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悛悔，再於九十六年十月二十二日十六時許起往前
    回溯九十六小時內之某時許，在友人位於宜蘭縣五結鄉內之
    住處，燒融吸用第二級毒品安非他命（下稱安非他命）一次
    。嗣於九十六年十月二十二日十六時許為警調驗採尿送鑑而
    悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦認屬實，且其為
    警調驗採尿送鑑所呈之安非他命類陽性反應結果，亦有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，堪認其自
    白確與真實相符，顯可採憑。又其前因施用毒品案件，經本
    院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請，先後二次裁定
    送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於八十
    七年八月十一日及八十九年一月十二日執行完畢釋放，並由
    該署檢察官各於八十七年八月十日以八十七年度偵字第二０
    六二號，及於八十九年一月十二日以八十八年度毒偵字第三
    ０三號為不起訴處分。嗣其復因施用毒品案件，經本院依該
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向而由本院再依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治
    處所施以強制戒治（九十年十月二十六日期滿執行完畢），
    並據該署檢察官聲請簡易判決處刑而判處有期徒刑六月確定
    （九十一年五月二十八日執行完畢）後，其又因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑六月確定，九十五年五月二十二日
    縮刑期滿執行完畢等情，則有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其前因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑六月確定，九十五年五月二十二
    日縮刑期滿執行完畢如前述，是其於徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告歷經觀察、勒戒與
    強制戒治之戒毒程序及刑罰之科處與執行後，仍無法確實戒
    除毒害，本應對之科處較長刑期俾利隔離戒毒，惟念其直承
    犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段及造成社
    會潛在侵害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
