【裁判字號】    97,補,29
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第29號
原      告  大興不動產資訊管理顧問有限公司
                      之8
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求補繳裁判費事件，原告前聲請支付命令，經被
告聲明異議後視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）672,000元，應徵第一審裁判費7,380元，扣除原告已繳納1,
000元，尚欠6,380元，茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
