【裁判字號】    96,訴,604
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第604號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一二三九號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向而於民國九十二年八月十八日執行完畢釋放，並經該
    署檢察官於同日以九十二年度毒偵字第四三五號為不起訴處
    分後，復因施用毒品及竊盜等案件，先後經臺灣高等法院及
    本院判處有期徒刑一年（嗣經減刑為有期徒刑六月）、八月
    並定應執行刑為有期徒刑一年六月（嗣經減刑為有期徒刑九
    月）確定並接續執行後，於九十五年十二月二十日縮刑假釋
    出監，九十六年八月二十二日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悛悔，再於九十六年五月十二日凌晨因施用毒品案件經本院
    判處有期徒刑一年一月確定（現執行中）後，猶於同年九月
    十一日某時許，在其位於宜蘭縣三星鄉○○路○段一八三號
    住處施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一次。嗣於翌日
    （即同年月十二日）十八時四十分，遭警在其上開住處緝獲
    後採尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供認不
    諱，且其為警採尿送鑑所呈之鴉片類陽性反應結果，亦有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，堪認被
    告之自白確與真實相符，當可採憑。又被告前因施用毒品案
    件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於九十二年八
    月十八日執行完畢釋放，並經該署檢察官於同日以九十二年
    度毒偵字第四三五號為不起訴處分後，復因施用毒品及竊盜
    等案件，先後經臺灣高等法院及本院判處有期徒刑一年（嗣
    經減刑為有期徒刑六月）、八月並定應執行刑為有期徒刑一
    年六月（嗣經減刑為有期徒刑九月）確定並接續執行而於九
    十五年十二月二十日縮刑假釋出監，九十六年八月二十二日
    縮刑期滿執行完畢後，再因施用毒品案件經本院判處有期徒
    刑一年一月確定（現執行中）等情，則有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表存卷可考。本件事證已臻明確，被告犯行至
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，業
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其前因施用毒品及
    竊盜等案件，經接續執行後，於九十五年十二月二十日縮刑
    假釋出監，九十六年八月二十二日縮刑期滿執行完畢如前述
    ，茲於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告歷經觀察、勒戒之戒毒程序與刑罰之科處及執行
    後，顯未確實戒除毒害，更於九十六年間因施用毒品案件而
    經本院判處有期徒刑一年一月後，旋再吸毒抵癮，本應對之
    科處較長刑期俾利隔離戒毒，然念其坦承犯行，態度尚佳，
    再參酌其犯罪動機、目的、手段及造成社會潛在侵害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
