【裁判字號】    97,交訴,3
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第四二七六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
其餘被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十月二十日晚間，駕駛車牌號碼ＩＡ
    ─五０八五號自用小客車，沿宜蘭縣羅東鎮○○路由東往西
    方向行駛，同日二十三時三十分許途經該段路與宜蘭縣羅東
    鎮○○路之交岔路口左轉彎時，本應注意汽車行至交岔路口
    中心處左轉，不得占用來車道搶先左轉，且應注意車前狀況
    ，以採取必要之安全措施。況依當時雖為夜間但有照明，路
    面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良好，依其能力並無不能注
    意之情事，詎其竟貿然左轉且越過分向限制線逆向進入該交
    岔路口，造成甲○○所騎乘並搭載其子女林子健、林芠薈，
    沿宜蘭縣羅東鎮○○路由南往北方向行駛之車牌號碼ＳＤＮ
    ─三五六號機車閃避不及而遭乙○○所駕駛上開自用小客車
    擦撞倒地，並導致甲○○受有左胸、左膝、左肩、左小腿多
    處挫傷與左手撕裂傷等傷害，林芠薈則受有臉、前額及雙膝
    多處挫瘀傷等傷害（林芠薈受傷部分未據告訴）。詎乙○○
    駕車肇事肇致甲○○、林芠薈各有前述傷害後，竟未下車察
    看抑或留待現場處理，反逕行駕車前行離去而於肇事後逃逸
    。嗣經甲○○記下其車牌號碼報警後，經警循線於翌日（即
    同年月二十一日）凌晨三時四十六分許循線通知到案查獲。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中直承屬
    實，核與告訴人甲○○先後於警詢及偵查中證訴情節大致契
    合，復有警製交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、現場照片、財團法人
    羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書、基宜區車輛行車事故
    鑑定委員會九十六年十二月二十六日基宜鑑字第０九六五０
    ０二九一九號函附鑑定意見書等在卷可稽。本件被告乙○○
    因過失肇致告訴人甲○○受傷後，未即停車察看抑或留待現
    場協助處理，反逕行駕車逃離現場之各該事證已臻明確，犯
    行洵足認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛
    動力交通工具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌刑法增訂第一百
    八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸罪之
    目的，乃在追求交通安全並科負駕駛人於肇事後應對被害人
    施以緊急救護措施，加強救護以防止被害人死傷結果之發生
    或擴大，以此足見被告所為，除無視交通安全規則所科予之
    注意義務外，更嚴重悖離上開法條之立法政策目的，危害整
    體用路人安全，情節匪淺，惟念其業與告訴人甲○○達成和
    解且據告訴人甲○○具狀撤回告訴，再參酌其犯罪動機、目
    的、手段、造成社會及告訴人甲○○、被害人林芠薈整體受
    傷程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末以被告乙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷
    可考，是念其一時短於思慮始罹刑章，信其經此偵審程序及
    科刑之判決後，已能知所警惕而無再犯之虞，本院認對其所
    為前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年
    ，用啟自新。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。是
    查，告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，公訴人係
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲
    ○○茲就此傷害部分業已撤回告訴，有撤回告訴狀存卷足考
    ，揆諸上開法條規定，被告乙○○此部分所涉過失傷害罪行
    ，爰另為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百零三條第三款，刑法第一百八十五
條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判
決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
