【裁判字號】    96,訴,447
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度毒偵字第841 號），經本院以宣示判決筆錄
代替協商判決，於中華民國97年3月5日下午4 時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因參包（合計淨重壹點零陸公克，包裝總重零點陸捌公克）
    沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，
    扣案之玻璃管壹支沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案海洛因
    參包（合計淨重壹點零陸公克，包裝總重零點陸捌公克）沒
    收銷燬之，扣案之玻璃管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國88年5月20 日觀察、勒戒執行完畢；復因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，經檢
    察官提起公訴並聲請強制戒治，為本院89年度羅簡字第11判
    決判處有期徒刑6月確定，並於89年10月31 日保護管束期滿
    而強制戒治執行完畢；又因施用毒品，經檢察官提起公訴並
    聲請強制戒治，為本院89 年度易字第522判決判處有期徒刑
    8月確定，並於90年7月27日強制戒治執行完畢，上開有期徒
    刑6月及8月經接續執行，於91年9月7日縮刑期滿執行完畢；
    再因施用毒品，分別為本院94年易字第102號、95 年易字第
    190號判決判處有期徒刑6月及7月，接續執行後，甫於96 年
    6月30 日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，竟分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，先於96年
    8月4日晚間8時許，在宜蘭縣蘇澳鎮區1號之蘇澳港行政
    大樓旁草地，施用海洛因1 次；再於同月5日下午2時許，在
    宜蘭縣羅東鎮○○○路39號友人住處施用安非他命1 次，嗣
    於同月5日下午4時許，在羅東鎮○○路66號「寶雅生活館」
    內為警查獲，並扣得海洛因3 包及其所有供施用安非他命所
    用之玻璃管1支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款
    、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
