【裁判字號】    97,補,54
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    交付管制卡
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第54號
原      告  甲○○
當事人甲○○間因交付管制卡事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日
內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率
，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照
同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元）
，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
