【裁判字號】    97,票,111
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第111號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年八月十一日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣捌拾萬元，其中之新臺幣壹拾肆萬參仟零伍拾玖元
，及自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之
九‧一七計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（原名誠泰商業銀行股份有限公
    司，嗣與新光商業銀行合併，聲請人為存續銀行並更名為臺
    灣新光商業銀行股份有限公司）執有相對人於民國92年8月
    11日共同簽發免除作成拒絕證書之本票紙，內載金額新臺幣
    800,000元，未載到期日，利息按聲請人公告之定儲利率指
    數百分之2.57加年利率百分之6.6計算，即目前適用年息百
    分之9.17，詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清
    償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1項，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
