【裁判字號】    97,補,55
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第55號
原      告  李淑芬即三通企業社
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金為新臺幣200,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣2,100元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
