【裁判字號】    97,催,12
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度催字第12號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又按宣告證券無效之公示催
    告，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地者，由證
    券發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權之法院管
    轄，民事訴訟法第28條第1項、第557條定有明文。
二、本件聲請人因遺失「華僑商業銀行股份有限公司」發行之股
    票，向本院聲請公示催告，惟該發行公司，於民國96年10月
    11 日經行政院金融監督管理委員會核准與花旗（台灣）商
    業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）合併，由花旗銀行為
    存續公司並概括承受其全部資產與負債，查花旗銀行設於臺
    北市中正區，此有經濟部商業司公司登記資料可憑，該址應
    屬臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權裁定移送管轄法院。
三、爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事庭  法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                          書記官  林茂林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
