【裁判字號】    96,基簡,1140
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1140號
原      告  冠辰交通有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳潮翰
            周盈玎
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還所有物等事件，本院於中華民國97年２月
20日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將八Ｄ─○二三之計程車號牌兩面及行車執照壹枚交還原
告，並給付原告新臺幣貳拾參萬捌仟壹佰柒拾捌元及自民國九十
六年十二月三十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）91年11月22日以分期付款方
    式購買小客車１部，為靠行原告以從事計程車營業，乃登記
    原告名下，由原告向監理機關申領營業小客車號牌8D-023兩
    面懸掛於該車，及領取行車執照１枚交付被告，並以原告名
    義向聯邦商業銀行貸款新臺幣（下同）450,000.元，不足之
    金額65,198元，則由原告貸款予被告。向銀行貸款部分，被
    告應自91年11月22日起至94年11月22日止，分36期平均攤還
    ，於每月22日支付１次，每次15,600元，靠行原告部分，則
    約定該車之牌照稅、燃料費、保險費及違規之罰鍰等均應由
    被告負擔，且被告每月應給付原告行政管理費（即靠行費）
    1200元。詎被告事後僅依約付款至93年３月22日該期止之分
    期款，其後即未依約付款，依約已視為全部到期，並積欠原
    告行費、稅金、保險費及違規之罰鍰等238,178.元，又該車
    應於94年１月６日參加年度檢驗，經原告多次聯絡，被告亦
    置若罔聞，不予理會，致號牌遭監理站註銷，原告車額無法
    收回另用。嗣經原告於94年９月23日以郵局存證信函發函被
    告，限被告於文到５日內會同原告受檢，逾期即終止契約，
    並請求返還牌照，竟因被告去向不明，而無法送到，茲除於
    言詞辯論時表示終止契約外，並以準備書狀之送達代終止契
    約意思表示通知之送達，兩造間之契約書業已合法終止，詎
    被告迄今仍未將8D-023之計程車號牌２面及行車執照１枚交
    還原告，所積欠之各項稅費亦未給付等情，為此依約（靠行
    契約）提起本件訴訟，請求判命被告應將8D-023之計程車號
    牌２面及行車執照１枚交還原告，並給付原告238,178.元及
    自96年12月31日（即起訴狀繕本送達被告之翌日）起至清償
    日止按年利率５％計算之法定遲延利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明及陳述。
四、查原告主張之上揭事實，業據提出「分期付款附條件買賣契
    約書」、臺北市交通事件裁決所之違反交通管理事件裁決書
    、收支簿及郵局存證信函各１件（以上均為影本）為證，經
    核與其所述相符，參以被告現已去向不明，期日通知書係以
    公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原
    告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告靠行之各項
    稅費未付，依約應負清償之責，且無故拒絕參加車輛年度檢
    驗，經原告終止靠行契約，應將車牌8D-023之計程車號牌２
    面及行車執照１枚交還原告，從而原告依約（靠行契約）訴
    請被告將8D-023之計程車號牌２面及行車執照１枚交還原告
    ，並給付其238,178.元及自96年12月31日（即起訴狀繕本送
    達被告之翌日）起至清償日止按年利率５％計算之法定遲延
    利息，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用2,540.元，依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴
    之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
