【裁判字號】    97,基交簡,78
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第78號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又查被告行為後，刑法第
    185 條之3 規定業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月
    4 日起生效施行，修正前該條規定之法定刑為1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提高為1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規
    定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3
    規定。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安
    全所生之危害甚鉅，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項、刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  基隆簡易庭  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官   鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度撤緩偵字第9號
    被  告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國（下同）96年5月19日20時起，在基隆市○○
    區○○街2號住處喝啤酒，乙○○喝了3瓶後，於同日23時35
    分許，自住處騎乘楊朱源所有車牌號碼GLA-499號重型機車
    ，欲前往中山一路市場買點心。旋於同日23時40分許，途經
    基隆市○○區○○街與中山二路口，為警臨檢測試乙○○吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.84毫克而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
          氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表。
    待證事實：乙○○有酒後駕車之行為。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
