【裁判字號】    97,補,60
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    修繕漏水
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第60號
原      告  甲○○
                        臺北市.
                        臺北市.
當事人甲○○與秦鴻達間修繕漏水事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同） 300,000元，應徵第
一審裁判費 3,200元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
