【裁判字號】    97,繼,108
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第108號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第 1項定有明文，
    故得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承權者為限。次
    按遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟
    姊妹、祖父母之順序定之（民法第1138條規定參照）。又民
    法第1138條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承；
    民法第1139條、第1176條第5項亦分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○（男，民國○○
    年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之姊妹，
    被繼承人於 97年1月18日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，因
    此具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查等語，並提出被繼承人
    除戶戶籍謄本、聲明人戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明、
    繼承權拋棄證書等件為證。
三、經查：依聲明人所提出之戶籍謄本、繼承系統表及繼承權拋
    棄書所載，被繼承人甲○○於97年1月18日死亡，其第1順位
    繼承人即子輩江偉、江欣如、江柔於繼承開始時均生存，均
    未拋棄繼承或限定繼承，有本院民事紀錄科查詢表可憑，聲
    明人是被繼承人甲○○之姊妹，第一順位之子輩繼承人既未
    均拋棄繼承，則聲明人並非被繼承人甲○○之繼承人，自無
    從拋棄繼承權，其表示拋棄繼承，與法不合，應不予備查。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
