【裁判字號】    97,易,10
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第10號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97 年度速偵字第2號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4
項但書之情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨：被告甲○○明知警察或海岸巡防機關，為維護國
    家安全之必要，對於入出境之旅客及其所攜帶之物件，均得
    依職權實施檢查，竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿波」之大
    陸籍男子共同基於逃避檢查之犯意聯絡，於民國92年間某日
    ，由「阿波」協助安排，從金門縣烈嶼鄉某不知名岸際，搭
    乘1船名不詳之大陸籍漁船，未經安檢人員檢查，直接出境
    至大陸地區廈門市歐厝港。嗣於97年1月27日中午12時30 分
    許，被告主動前往金門縣警察局投案，始供出上情。案經金
    門縣警察局移請福建金門地方法院檢察檢察官署聲請簡易判
    決處刑。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。次按被告行為後，刑法第2條、第80條、第81條、第83條
    之規定，業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行。
    其修正後之第2條規定：行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法施行法第8條之1亦規定：「於中華民國94
    年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而
    未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規
    定」。經查：修正前刑法第80條第1項第4款規定，「追訴權
    因左列期間內不行使而消滅: 1年未滿有期徒刑者，3年」；
    修正後刑法第80條第1項第3款規定: 「犯最重本刑為1年未
    滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，其追訴權時效期間為5年
    。」。比較新舊法有關追訴權時效之規定，修正後刑法所定
    追訴權時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬
    對行為人不利。是以，修正後刑法第80條並未較有利於行為
    人，依上揭刑法第2條第1項規定，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴於92年間某日涉犯國家安全法第
    6條第2項之罪嫌，該罪法定本刑為6月以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣1萬5千元以下罰金，依上揭修正前刑法第
    80條第1項第4款之規定，其追訴權時效期間為3年。另依修
    正前刑法第80條第2項之規定，追訴權時效自犯罪之日起算
    ，被告自承於92年初某日犯本件之罪，即便因被告已不記得
    確切之犯罪日期，3年之追訴權時效至遲於95年12月31日亦
    已屆滿。從而，被告於97年1月27日向金門縣警察局自首本
    件犯行，並於同日移送福建金門地方法院檢察署檢察官偵查
    時，其追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第2款、第307條，
刑法第2條第1項前段、修正施行前刑法第80條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
