【裁判字號】    97,審聲,227
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第
363號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鋼筆手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號）及12GAUGE
制式霰彈肆顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌製造及未經許可持有槍、
    彈罪嫌，經警於93年10月28日17時30分許前往高雄縣六龜鄉
    ○○村○○路81巷3 號旁之倉庫儲藏室搜索，並查獲具有殺
    傷力之土造鋼管槍1 支（槍枝管制編號：0000000000號）及
    具殺傷力之12GAUGE 制式霰彈9 顆等物，前經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官起訴；嗣經本院以無證據顯示扣案證物為
    被告製造及持有，以94年度訴字第3063號判決該部分犯行被
    告無罪，復經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1953
    號判決駁回上訴確定；惟扣案之鋼筆手槍（係土造鋼管槍）
    1 支及制式霰彈9 顆，均具殺傷力，有內政部警政署刑事警
    察局槍彈鑑定書1 份在卷可稽，足認上開扣案槍彈乃屬槍砲
    彈藥刀械管制條例第4 條所列之物，而俱係違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，上開扣案鋼筆手槍1 支（槍枝管制編號0000000000號
    ），經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認係土造鋼
    管槍，以打擊底火（藥）引爆槍管內火藥為發射動力，機械
    性能良好，可供發射彈丸，認具殺傷力；另12GAUGE 制式霰
    彈4 顆，認均具殺傷力，此有該局94年1 月12日刑鑑字第09
    30226468號槍彈鑑定書在卷可參（見94年度偵字第4427號卷
    第24至29頁），是以上開扣案之鋼筆手槍1 支及12GAUGE 制
    式霰彈4 顆確具有殺傷力乙情，甚為明確。從而，該扣案槍
    枝既屬違禁物無訛，聲請人此部分之聲請，係屬正當，應予
    准許。
四、至扣案之12GAUGE 制式霰彈5 顆，經上開刑事警察局鑑定檢
    視，彈殼均已銹蝕，均經實際試射結果，可擊發，亦有上開
    槍彈鑑定書可佐，是上開因鑑驗而試射之制式霰彈5 顆，既
    已無殺傷力，失其為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之彈藥性
    質，認非違禁物，尚無從單獨宣告沒收，聲請人此部分之聲
    請，於法即有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第38條第1 項
    第1款 、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
