【裁判字號】    97,促,13823
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第13823號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹仟肆佰肆拾伍萬柒仟
    柒佰貳拾陸元，及如附表所示之利息、違約金並賠償程序費
    用新臺幣壹仟元，如就債務人甲○○之財產執行無效果時，
    由債務人乙○○給付之，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
