【裁判字號】    97,司聲,135
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第135號
  聲  請  人  甲○○
                          樓
  相  對  人  乙○○
                          巷二.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所明定。次按所謂供擔保之原因消滅，在撤
    銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害之發生，或
    債務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人之損害而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人陳蘇韻梅間
    給付買賣價金事件，聲請人前遵本院79年度全字第345 號民
    事裁定，提供反擔保金新台幣（下同）41萬元撤銷假扣押，
    並以本院79年度存字第2129號提存事件提存在案。嗣因陳蘇
    韻梅於民國89年7 月5 日死亡，由其繼承人即相對人乙○○
    提出本案訴訟，業經台灣高雄法院高雄分院95年度上字第17
    3 號判決聲請人勝訴確定，則聲請人供擔保原因應已消滅，
    爰聲請發還上開擔保金等語。
三、惟查，本件聲請人依前揭假扣押裁定提供反擔保金之目的係
    為擔保相對人之被繼承人陳蘇韻梅基於不動產買賣關係，對
    於聲請人請求給付買賣價金之用，然相對人所提上開訴訟係
    訴請確認陳蘇韻梅與聲請人間買賣契約不存在及聲請人應將
    座落高雄縣鳳山市○○段452 地號土地回復登記與相對人及
    全體繼承人，並非訴請聲請人給付買賣價金，故非屬前揭假
    扣押之本案訴訟；且聲請人於上開訴訟中亦自承尚未依不動
    產買賣契約給付尾款41萬元之情，此經本院依職權調閱上開
    訴訟卷宗查明屬實，是聲請人與陳蘇韻梅間給付買賣價金事
    件，既未經法院判決聲請人勝訴確定，聲請人復未提出已給
    付買賣價金予相對人之證明，自難謂應供擔保原因已消滅。
    從而，聲請人請求返還擔保金，洵屬無據，應予駁回。另本
    件受擔保利益人陳蘇韻梅死亡後，其繼承人除相對人乙○○
    外，尚有陳海清、陳淮清、陳瀚清、陳麗清、陳秀清、陳慧
    清等6 人，聲請人日後倘另有符合民事訴訟法第104 條第 1
    項各款事由而聲請返還本件擔保金時，應以陳蘇韻梅之全體
    繼承人為相對人，始為適法，併予說明。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
