【裁判字號】    97,訴,663
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第25847號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係高雄前鎮漁港籍「穩成號」漁
    船（編號：CT6-0372號）之船長，明知魚類係屬海關進口稅
    則第3 章所列之物品，依行政院於民國92年10月23日公告「
    管制物品項目及數額」丙項第5 款之規定，一次私運海關進
    口稅則第1 章至第8 章所列之物品之一項或數項，其總額由
    海關依緝獲時之完稅價格計算，超過新臺幣10萬元或其總重
    量超過1,000 公斤者，為管制進口物品，竟仍基於私運管制
    物品進口逾公告數額之犯意，於96年3 月29日下午3 時20分
    許，與不知情之陳進益、蔡文祥、張松慶、陳義發、陳瑞溫
    等船員，駕駛該船自高雄港第二港口中和安檢站報關出港後
    ，在不詳地點，以不詳價格，向不知名之漁船購買已包裝完
    妥之軟絲8,000 公斤、黃金貝15,000公斤、透抽12,000公斤
    、蝦仁600 公斤、紅目鰱10,000公斤、蟹管肉400 公斤、花
    枝15,000公斤、班節蝦1,000 公斤等漁獲，共計62,000公斤
    ，再共同將前揭魚類搬運至「穩成號」漁船船艙內藏放後返
    航，自高雄港中和安檢所報關入港而私運上開管制物品進入
    臺灣地區。因認被告甲○○涉有懲治走私條例第2 條第1 項
    之私運管制物品進口逾公告數額罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此觀諸刑事訴訟法
    第307 條規定亦明。又一事不再理為刑事訴訟法上一大原則
    ，蓋對同一被告之一個犯罪事實，祇有一個刑罰權，不容重
    複裁判，故檢察官就同一事實無論其為先後兩次起訴或在一
    個起訴書內重複追訴，法院均應就重行起訴部分諭知不受理
    之判決，最高法院55年度台非字第176 號著有判例可資參照
    。
三、經查，本案被告所犯前揭同一犯罪事實，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於96年12月13日以96年度偵字第30944 、
    32237 號向本院提起公訴，並於97年1 月7 日繫屬於本院，
    目前由本院以97年度訴字第129 號案件審理中而尚未審結等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢
    察署96年度偵字第30944 、32237 號起訴書各1 份，及本院
    公務電話記錄1 紙在卷可憑。公訴人復就同一犯罪事實向本
    院重行起訴，並於97年1 月28日始繫屬本院，有臺灣高雄地
    方法院檢察署97年1 月25日雄檢惟96偵25847 字第1791號函
    之本院刑事科收案戳記可資為憑，揆諸前揭說明，其起訴即
    有未合，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    5    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳明富
                                    法  官  王淑惠
                                    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
