【裁判字號】    97,票,2732
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第2732號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十六年五月十六日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣參拾萬元，及自民國九十七年三月三日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人共同簽發之本票三紙，票
    據號碼六五五八○○、七二一七○一、七二一七○四號，內
    載金額新臺幣(1)300,000 元(2)592,200 元(3)512,400 元，未
    載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示
    未獲付款，為此提出該本票三紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以所執有者係有效本票為限。本件聲請人所執有之系爭
    本票（票據號碼721701、721704號之二紙本票）未依票據法
    第120 條第1 項第6 款、記載發票年、月、日，依同法第11
    條第1 項前段規定，即為無效票據，聲請人聲請裁定准予強
    制執行，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後二十
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
