【裁判字號】    97,審交易,31
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第31號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第31482 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○係青成企業有限公司司
    機兼起重機操作員，為從事駕駛及起重機業務之人。於民國
    96年4 月24日7 時40分許，駕駛車牌號碼RD0000000 號起重
    機，沿高雄市前鎮區○○○路外側快車道南向北方向行駛，
    行經該路段與復興三路路口處時，本應注意車前狀況，且汽
    車超車時應於前車左側超過，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時狀況又無不能注意之情形，卻疏未注意及此，貿然
    超車通過前開交岔路口，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼XEA-
    995 號重型機車，後搭載其女吳易軒，沿高雄市前鎮區○○
    ○路由東往西方向行駛，至上述交岔路口，亦疏未注意車前
    狀況，即右轉成功二路，致兩車發生擦撞，乙○○、吳易軒
    人車倒地，乙○○因而受有右側下肢輾傷併嚴重撕脫傷、右
    側第二至第八肋骨骨折、右側鎖骨骨折併右側臂神經叢受損
    之傷害；吳易軒則受有手、腳、臉撞傷等傷害（其傷害部分
    未據告訴），因認被告甲○○涉犯第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌云云。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1
    項及同法第303條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官認被告係
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，聲請以簡
    易判決處刑。茲告訴人乙○○聲請撤回對被告所為之告訴，
    此有卷附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
