【裁判字號】    96,簡上,190
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             96年度簡上字第190號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            蕭卉岑  同上
被  上訴人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償消費款事件，上訴人對於中華民國九十六
年三月九日本院高雄簡易庭所為九十六年度雄簡字第一二六二號
第一審民事簡易判決不服，提起上訴，經本院管轄之第二審合議
庭於民國九十七年二月二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、本件上訴人均經合法通知未到庭，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」，「第一百六十八條至第一百七十
    二條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受
    之聲明。」，民事訴訟法第170 條、第175 條第1 項分別定
    有明文。次按「因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合
    併後存續或另立之公司承受」，公司法第75條定有明文，此
    規定於股份有限公司之合併亦準用之，為公司法第319 條所
    明定。又因合併而消滅之公司，其權利義務應由合併後存續
    或新設之公司概括承受；存續公司或新設公司取得消滅公司
    之財產，其權利義務事項之移轉，自合併基準日起生效，但
    依其他法律規定其權利之取得、設定、喪失或變更應經登記
    者，非經登記，不得處分，企業併購法第24條、第25條第1
    項亦有明文規定，核先敘明。
三、本件被上訴人於原審係以中央信託局股份有限公司北高雄分
    公司（下稱中信局）之名義，聲請本院核發95年度促字第98
    433 號支付命令後，因上訴人聲明異議，以被上訴人支付命
    令之聲請視為起訴，經本院以96年度雄簡字第1262號民事第
    一審簡易事件，於96年3 月9 日判決（以宣示判決筆錄代判
    決書）後，上訴人不服提起上訴。嗣於本院管轄之第二審合
    議庭審理中，因被上訴人中信局與臺灣銀行股份有限公司（
    下稱臺灣銀行）合併，經行政院金融監督管理委員會核定於
    96年7 月1 日為合併基準日，合併後以臺灣銀行為存續公司
    ，業由合併後之臺灣銀行法定代理人具狀聲明承受訴訟等情
    ，有被上訴人所提聲明承受訴訟狀、行政院金融監督管理委
    員核准合併之函文、被上訴人公司變更登記表、委任狀等各
    １份附卷為憑（詳本院卷第53頁至第71頁）。揆諸上開法律
    規定，被上訴人聲明承受訴訟，於法即無不合，應予准許。
貳、實體部分：
一、本件被上訴人於原審起訴主張：上訴人戊○○於92年5 月29
    日邀同上訴人丁○○及蕭卉岑（原姓名為蕭淑紋，於93年10
    月20日更改為現名，詳原審卷第16頁）為連帶保證人，向被
    上訴人借款新臺幣（下同）30萬元，約定借款期限為自92年
    5 月30日起至97年5 月30日止，借款利息依被上訴人銀行定
    儲利率指數加碼年息4.0%（違約當時為年息7.64% ，計算方
    式：3.64% ＋4.0%% ＝7.64%） 計算。上訴人應按月分期攤
    還本息，如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，上
    訴人除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按
    上開利率20 %計算之違約金。詎上訴人自95年7 月29日起即
    未按月攤還本息，尚欠被上訴人借款本金118,732 元未為清
    償，迭經被上訴人催討亦未獲置理。為此，乃依消費借貸及
    連帶保證之法律關係起訴，並聲明求為判決上訴人應連帶給
    付被上訴人118,732 元，及自95年7 月30日起至清償日止，
    按週年利率百分之7.64計算之利息，暨自95年8 月31日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，上開利率百分十，逾期
    在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等語
    。上訴人於原審除曾就被上訴人聲請之支付命令聲明異議略
    以：債權人與債務人間之關係非比單純，逕依其片面指述發
    予支付命令，殊屬不妥，特依民事訴訟法第516 條第1 項之
    規定，提出異議等語外，則經合法通知無正當理由未到庭，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。乃由原審為被上訴人勝訴之
    判決在卷。
二、按提起上訴，應以上訴狀合法表明民事訴訟法第441 條第2
    項之上訴理由。又上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定
    相當期間命上訴人提出上訴理由書；當事人未依審判長所定
    之期間提出理由書者，法院得得準用同法第447 條之規定，
    或於判決時依全辯論意旨斟酌之。民事訴訟法第444 條之1
    第1 項、第5 項分別定有明文。
三、本件上訴人於原審在96年3 月9 日判決後，旋於96年4 月10
    日提起上訴，於上訴狀內僅空言：對於本院之認事用法，實
    難甘服，除理由狀容後補呈外，特於法定期間內聲明上訴等
    語，而未合法表明上訴經由，嗣於本院管轄之第二審合議庭
    調查中，履經合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，乃由本院於97年1 月9 日裁定，命上訴人應於收受本裁
    定後14日內提出上訴理由書狀到院，該裁定書已於97年1 月
    25日合法送達於上訴人，有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾
    期迄今仍未補正，揆之前揭法律規定，本件上訴人之上訴，
    既未具備任何理由，又經本院定期命補正仍不為之，揆諸上
    開律規定及由本院依全辯論意旨斟酌結果，足認其聲明上訴
    ，在法律上為無理由，其上訴自應予以駁回。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第463 條、第449 條第1 項、第78條、第85條第1
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     5    日
                  民事第五庭  審判長法官  林玉心
                              法      官  林勇如
                              法      官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月     5    日
                              書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
