【裁判字號】    97,司聲,170
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第170號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  宸享食品有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間因清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣肆萬捌仟肆佰貳拾
壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本院民國95年度訴字第3468號清償借款事件之原告
    本為華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行），但該公
    司嗣於96年12月1 日與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
    （下稱花旗銀行）合併，華僑銀行為消滅公司，後者為存續
    公司，原華僑銀行之權利義務關係由合併後存續之花旗銀行
    概括承受，先予敘明。
二、次按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定
    有明文。
三、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院95年度訴字第3468
    號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院調卷
    審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，為第一審
    裁判費新臺幣（下同）48,421元，爰確定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
