【裁判字號】    97,交簡,373
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
35934號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如
下：
主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業已於97年1 月2
    日修正公佈，修正後同法第185 條之3 規定之法定本刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」
    ，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1 項但書之規定，以
    修正前即被告行為時之規定有利於被告，應適用行為時之法
    律即修正前刑法第185 條之3 規定處罰。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因妨害自由罪及放火燒燬建物及住
    宅罪案件，經臺灣屏東地方法院91年度訴字第769 號判處有
    期徒刑7 月及4 年，應執行有期徒刑4 年6 月，又因違背安
    全駕駛罪案件，經臺灣高雄地方法院（下稱本院）91年度交
    簡字第522 號判處有期徒刑3 月，上開三罪接續執行，於民
    國94年12月8 日縮短刑期假釋出監，96年4 月20日縮短刑期
    假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告除於91
    年間有上開違背安全駕駛之公共危險犯罪前科，尚於96年間
    再因違背安全駕駛罪經本院96年度交簡字第2444號判決有期
    徒刑6 月在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    仍不知悔悟，復明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕車，經警測得
    呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，漠視自己及公眾行之安全
    ，因而肇事，實不宜輕縱，惟念其犯後坦承等一切情狀，且
    幸未造成其他人員傷亡，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41 條第1 項
    前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  交通法庭  法  官  張  震
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  鄒秀珍
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
