【裁判字號】    97,家救,4
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家救字第4號
聲  請  人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○律師
相  對  人  丁○○○
相  對  人  乙○○○
聲請人與相對人間分割遺產事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人丙○○○以其與相對人丁○○○、乙○○○間請
    求分割遺產等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，聲請訴訟救助，業據提出審查表一份以為釋明。經查聲
    請人民國93年至95年間，僅於95年度有利息所得、薪資所得
    總計為新臺幣94,232元，此外並無任何收入及資產，有本院
    依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可佐
    。另本院函請財團法人法律扶助所檢附之資料及准予法律扶
    助之證明，亦經該分會97年1 月23日法扶高分俊字第970001
    4 號函覆准予法律扶助，核與本院依職權所調取之稅務電子
    閘門財產所得調件明細表所示相符，是聲請人所釋明無資力
    之人乙節，可堪認定。又聲請人請求與相對人為遺產分割等
    事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望。佐以財團法
    人法律扶助基金會高雄分會亦於審查聲請人向該會提出之法
    律扶助聲請後，認聲請人就前述與相對人間之分割遺產等事
    件，因聲請人聲請法律扶助，而准予全部扶助，有前揭財團
    法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通知書在卷可參。綜
    上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
