【裁判字號】    97,審交易,30
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第30號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29236 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月8 日上
    午11時3 分許，駕駛車牌號碼2781-ME 號自用小客車，沿高
    雄市○○區○○路由西往東方向行駛，於行經該路與大學路
    口時，適有乙○○騎乘車牌號碼H9D- 289號重型機車沿高雄
    市○○區○○路由北往南方向行駛亦行經該處，詎被告甲○
    ○原應注意車前狀況隨時採取必要之應變措施，及應遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示減速慢行，且當時之天候、
    路況皆良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍未
    減速而貿然前進，亦未作隨時煞車之準備，致發現告訴人乙
    ○○於其前方時已不及煞車，而正面撞及告訴人乙○○之人
    、車，造成乙○○受有頭部外傷合併頭皮撕裂傷、右大腿撕
    裂傷、背部、雙足挫擦傷、右髖及雙膝挫傷等傷害，因認被
    告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法
    第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴
    人乙○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀
    1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
