【裁判字號】    96,訴,2969
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第2969號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名朱勝.
                    生前住高雄.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第8416號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名朱勝仁）於民國96年1 月
    31日中午12時許，在高雄縣阿蓮鄉○○村○○路502 巷34號
    住處內施用第一級毒品海洛因1 次，涉有毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    查被告甲○○經起訴後，已於97年1 月6 日死亡等情，業經
    本院查詢司法院戶役政電子閘門系統個人基本資料、全戶戶
    籍資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛。本件被告既已
    死亡，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  陳思睿
                                    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6    日
                                    書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
