【裁判字號】    97,聲減,1352
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第571 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯違反毒品危害防制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、刑法第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                           刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                       書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
