【裁判字號】    97,家救,17
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第17號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  史乃文律師
上聲請人就離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人乙○○離婚事件，因無資力
    支出訴訟費用之事實，業據其提出財團法人法律扶助基金會
    高雄分會96年12月21日審查准予扶助表及相關審核資料以為
    釋明，經本院依職權調取聲請人財產歸戶資料，亦查與法律
    扶助基金會審核資料相符，是聲請人既因住所地於高雄縣而
    計算其與同財共居之親屬每月可處分之收入未超過新臺幣（
    下同）22,000元，可處分之資產在50萬元以下，且經法律扶
    助基金會以符合無資力認定標準第3 條第1 項第2 款規定而
    准予法律扶助，是本件既無不符法律扶助事實之證明，參諸
    前揭規定，本件應准予訴訟救助。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
