【裁判字號】    97,簡,395
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32913 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充柴油100 公升價值新臺幣2,75
    0 元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論以共同正犯。又被告乙○○曾因違反動產擔保交
    易法案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於94年7 月7 日
    易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告2 人均值青壯之年，本應尋求正
    途獲取所得，竟貪圖不法利益共同竊取他人之柴油，行為甚
    為不該，惟念其等所竊取之柴油價值非鉅（僅價值新臺幣2,
    750 元），且業已由被害人領回，被害人所受損害已有輕減
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人智
    識能力、經濟狀況，及上開犯罪情節等相關情狀，均諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
