【裁判字號】    97,感聲,22
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第22號
移送  機  關  高雄市政府警察局前鎮分局
聲    請  人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                      現在臺灣東成技能訓練所執行中
上列聲請人因受感訓處分人之感訓處分（感訓處分案號：本院94
年度感裁字第38號）執行案件（執行案號：本院95年度感裁執字
第14號）執行中，而聲請免予繼續執行感訓處分，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓處分案件，經本院於民國95年2 月
13 日 ，以94年感裁字第38號裁處交付感訓處分確定後，並由本
院95 年 度感裁執字第14號案件，將受感訓處分執行人甲○○自
95年7 月13日起移送臺灣東成技能訓練所執行迄今，茲該處分已
執行1年 以上，而受感訓處分人甲○○感訓累進處遇於96年10月
份，已進入第一等，且於96年11月、12月、97年1 月之最近3 個
月，每月考核績分小計均在32.5分以上，聲請人因認已無繼續執
行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行等情，有本院94年
度感裁字第38號裁定書、高雄市政府警察局前鎮分局高市警前分
偵字第0950015547號95年7 月13日移送函、法務部97年2 月22日
法矯字第0970005978號函、臺灣東成技能訓練所97年2 月份受感
訓處分人報請免予繼續執行審查會會議紀錄節本、報告表、受感
訓處分人成績計分總表及臺灣高等法院受感訓處分人前案紀錄表
等在卷可稽，是上開聲請經核屬實，爰認其聲請為正當，應依檢
肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                  治安法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
