【裁判字號】    97,簡,199
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第687 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充前科紀錄「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、5 月確
    定，嗣經定應執行刑有期徒刑11月，於民國95年2 月10日縮
    刑期滿執行完畢」，並補充施工基座100 個價值約新臺幣20
    ,000 元 ，鋁製電梯材料22支價值新臺幣8,800 元外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告所犯上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。另被告前因施用毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑7 月、5 月確定，嗣經定應執行刑有期徒刑11月，於95
    年2 月10日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利
    益，率爾竊取他人之財物，所為實不足取，惟念其所竊取之
    物價值非鉅，且部分財物已由被害人領回，被害人所受損害
    已有輕減等一切情狀，各量處如主文所示之刑，復斟酌本件
    犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，均諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及
    上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
