【裁判字號】    97,聲減,1345
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（96年度聲減字第10554號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失傷害罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月18日犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪，經本院以96年度交簡字第2415號
    （偵查案號：高雄地方法院檢察署96年度調偵字第511 號）
    判處拘役30日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                   書記官 李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
