【裁判字號】    96,簡,7886
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第667 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之手提袋壹只，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行補充「所竊之
    物品價值約新臺幣2,483 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以己力賺取所需，為貪圖不法利益，竟率爾竊
    取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，且其所竊得之物品價值非鉅，業經被害人領回，被害人
    所受損害稍有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟
    酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺
    幣1,000 元之易服勞役折算標準。扣案之手提袋1 只，係被
    告所有供犯罪所用之物，業經被告於警詢時供述在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
