【裁判字號】    97,促,13825
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第13825號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾捌萬柒仟貳佰貳拾貳元，
    及自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，暨自民國九十六年十月三十一日
    起至清償日止，五個月內 (含)以 每個月壹仟伍佰元計算之
    違約金並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債務人應向債權人給付新台幣玖萬玖仟伍佰零貳元，及其中
    新台幣玖萬捌仟零參拾貳元自民國九十六年十月十一日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
