【裁判字號】    97,審簡,529
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5077號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同竊盜，各處拘役伍拾玖日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「『惡作劇之吻』DVD 兩套」更正
    為「『惡作劇之吻』、『惡作劇2 吻』DVD 各1 套」，證據
    並所犯法條欄第1 行之「上揭事時，業據被告二人於警詢及
    偵查中坦承不諱」，更正為「上揭事實，業據被告二人於偵
    查中坦承不諱」，另證據並補充「扣案證物照片1 張」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。又被告2 人間，就竊盜犯行，有犯意聯絡、行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人前已因竊盜犯行為檢
    察官職權不起訴在案，猶不思以己力正當謀生，反圖不勞而
    獲，任意竊取他人財物，實屬不該，惟斟酌所竊物品已由被
    害人之職員即證人甲○○領回，及其等犯罪動機、目的、手
    段，並兼衡其等生活狀況、智識程度，所竊財物價值非鉅等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告2 人之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
