【裁判字號】    97,審易,121
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第32827 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，亦為關係個人財產、信用之表徵，如交予他人
    使用，有被供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助不詳之
    人詐欺取財之不確定故意，於民國96年1 月間，在不詳地點
    ，將其在兆豐國際商業銀行斗六分行所申設帳號為00000000
    000000號之帳戶（下稱兆豐銀行帳戶）存摺、印章、提款卡
    連同密碼，提供予姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員使用，
    容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。適被害
    人乙○○於96年1 月30日17時30分許，接獲詐騙集團成員電
    話，佯稱其網路購物匯款誤觸郵局約定轉帳金，每月將從其
    帳戶扣款新台幣（下同）550 元，總計扣款12期，須前往郵
    局自動櫃員機操作解除約定轉帳功能，致被害人乙○○不疑
    有他而陷於錯誤，於同日18時20分許，前往郵局自動櫃員機
    依指示操作，分別匯款9983元及4647元至被告上開帳戶內，
    隨即遭提領一空。又被害人甲○○亦於同年月30日，接獲詐
    騙集團成員電話，佯稱其網路交易將約定跟非約定按錯，被
    害人甲○○因而陷於錯誤，於同日18時41分許，前往自動櫃
    員機依指示操作，致匯款23310 元至被告上開帳戶內，亦隨
    即遭提領一空。嗣被害人乙○○及甲○○發現受騙始報警處
    理而查悉上情。因認被告涉犯幫助犯刑法第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條定有明文，而依同法第8 條之規
    定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    而判決，同法第303 條第7 款、第307條亦定有明文。
三、查本件被告前因基於幫助詐欺取財之不確定故意，於96 年1
    月30日案發前某日，在不詳地點，提供上開兆豐銀行帳戶10
    4850號之帳戶存摺、印章、提款卡連同密碼予姓名、年籍均
    不詳之詐欺集團成員使用，而該詐欺集團取得上開帳戶後，
    竟意圖為自己不法之所有，於96年1 月30日撥打電話予被害
    人甲○○，佯稱其網路交易之轉帳有誤，被害人甲○○因而
    陷於錯誤，於同日18時41分許，前往自動櫃員機依指示操作
    ，致匯款23310 元至被告上開帳戶內，嗣因被害人發覺遭人
    詐騙始報警循線查獲，涉犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪嫌，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於96年12
    月19日聲請簡易判決處刑，而於97年1 月8 日繫屬台灣雲林
    地方法院，尚未判決（下稱前案），有上開簡易判決處刑聲
    請書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑；而本件被告
    前開被訴之幫助犯詐欺取財罪與上開前案聲請簡易判決處刑
    部分，其所提供之金融機構帳戶同係前揭兆豐銀行帳戶，且
    被害人亦有部分相同，是被告於本件及前案被訴之犯罪事實
    有想像競合之裁判上一罪關係。本件檢察官於97 年1月15日
    就與上開犯罪事實為同一之案件，向本院重行聲請簡易判決
    處刑，並於同年月16日繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  吳志豪
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
