【裁判字號】    97,聲,250
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（97年度執聲字第215號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「犀牛王」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及機台內之硬
幣共計新臺幣伍佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第20546 號為緩
    起訴處分確定之事實，有上開緩起訴處分書在卷可稽，而本
    件扣案之「犀牛王」電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及機台
    內之硬幣共計新臺幣560 元均為被告所有，且分別係供本件
    犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告於警詢中供陳在卷，
    依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第22 0條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
