【裁判字號】    97,促,14007
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第14007號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣陸萬伍仟柒佰壹拾貳元，
    自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    七點五四計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人乙○○於民國94年9月20日向聲請人借款新台
    幣(以下同)200,000元整， 約定自民國94年9月20日起至97
    年9月20日止，分期按月於每月20日攤還本息，利息按定儲
    利率指數加碼年率5%計付(目前7.54%﹞，遲延給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息，其逾期在六個月以內部分，另
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率
    百分之二十計付違約金；並約定如有貸款契約第十條之情事
    時，視為全部到期，此有債務人簽立之貸款契約乙紙為憑。
    二、詎債務人乙○○僅繳納本金及利息至民國96年10月20日
    止，即未再依約繳納，是依據上開契約第十條約定，其債務
    應視為全部到期。共計尚欠聲請人如請求金額欄之本金、利
    息暨違約金未清償，聲請人依消費借貸契約請求權，請求債
    務人負連帶清償之責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
    ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八條之規定
    ，狀請  鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其
    清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
