【裁判字號】    97,促,13906
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第13906號
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人  甲○○
                        5樓
債  務  人  歐宗盼即裕昌企業社
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾柒萬零肆佰玖拾貳元，及
    自民國九十七年一月八日起至清償日止，按年息百分之八計
    算之利息，暨自民國九十七年二月八日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
