【裁判字號】    97,家救,1
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家救字第1號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蘇志成律師
相  對  人  丙○○
聲請人與相對人丙○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助事件
，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。
二、本件聲請人甲○○、乙○○以其與相對人丙○○間請求給付
    扶養費等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    聲請訴訟救助，業據提出起訴狀、戶籍謄本乙○○郵政存簿
    儲金簿影本、國情統計通報一份以為釋明。經查聲請人93年
    度至95年度間並無任何收入或資產，有本院依職權調得稅務
    電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可佐，是聲請人所釋
    明無資力之人乙節，可堪認定。又聲請人所請求與相對人請
    求給付扶養費等事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之
    望。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭  法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
