【裁判字號】    97,審簡,545
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行之「甲○○曾因犯竊盜等罪，經法院
    判處應執行有期徒刑一年二月，甫於民國96年8 月17日縮短
    刑期執行完畢」，補充更正為「甲○○前因竊盜及違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第5265號、94年度
    訴字第3234號判決分別判處有期徒刑4 月、1 年確定，並經
    本院裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定；另因竊盜案件，經
    本院以94年度易字第2492號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，並經本院裁定減為有期徒刑7 月確定，上開2 應執行刑接
    續執行，於民國96年8 月17日縮短刑期執行完畢」；另犯罪
    事實第3 行之「個別犯意」更正為「犯意」、第5 行之「各
    竊取」更正為「接續竊取」外，其餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告於高雄縣路竹鄉○○路463 號「高興企業社」後方路
    旁處所為竊取鋼條1 包及鐵製馬達2 個之行為，既係在相近
    時間同地為之，依一般社會健全觀念，各行為間獨立性甚為
    薄弱，難以強行分開，應認係基於單一犯意所為之數舉動接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯
    ，應論以一竊盜罪。檢察官認應分論併罰，容有未合。再被
    告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前已有竊盜前科，並經本院判刑確定，猶為貪圖
    不法利益，率爾竊取被害人之財物，實屬不該，惟念其坦承
    犯行，態度良好，所竊物品價值低微及被告之動機、手段、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    5      日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    5      日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
