【裁判字號】    97,審聲,195
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第377 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案 (附表所示編號1
    、2 之罪，曾經本院以96年度聲減字第3749號裁定，定應執
    行有期徒刑4 月確定；編號3 、4 之罪，曾經本院以96年度
    訴字第3356號判決，定應執行有期徒刑10月確定)， 茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
