【裁判字號】    97,家簡,1
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家簡字第1號
原      告  丙○○
訴訟代理人  呂郁斌律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：原告已84歲高齡，罹患心臟病、糖尿病、肝
    病，已無謀生能力，被告甲○○為原告之配偶，被告乙○○
    、丁○○均為被告之子，依民法第1114條、1116條規定扶養
    請請求權，提起本件訴訟，並聲明：被告應各給付新台幣（
    下同）50,000元，及自民國96年11月起至97年12月止按月給
    付原告5,000元等語。
二、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：（一）
    訴訟事件不屬普通法院之權限者。（二）訴訟事件不屬受訴
    法院管轄而不能為第二十八條之裁定者。（三）原告或被告
    無當事人能力者。（四）原告或被告無訴訟能力，未由法定
    代理人合法代理者。（五）由訴訟代理人起訴，而其代理權
    有欠缺者。（六）起訴不合程式或不備其他要件者。（七）
    起訴違背第二百五十三條、第二百六十三條第二項之規定，
    或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，民事訴訟法第249
    條第1項定有明文。
三、經查本件原告丙○○於96年12月3 日死亡，繼承人有甲○○
    、乙○○、丁○○、劉吉良、劉月鳳、劉月理等情，有被告
    提出之除戶謄本及原告訴訟代理人提出之繼承系統表在卷足
    憑。又「扶養請求權屬請求權人身分上專屬之權利，該權利
    因請求權人死亡而消滅，其繼承人不得繼承其身分關係。」
    有最高法院49年台上字第625 號判例意旨可參，原告丙○○
    既已死亡，揆諸前揭說明，原告之繼承人不得依據民事訴訟
    法175 條之規定聲明承受訴訟，本件原告顯無當事人能力，
    且該部分無法再補正，原告之訴於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭法  官  何清富
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
