【裁判字號】    97,促,14149
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第14149號
債  權  人  甲○○
債  務  人  黃國泰之遺產管理人何俊墩律師
一、債務人於黃國泰之遺產範圍內應向債權人給付新台幣貳拾捌
    萬元，及自民國九十五年五月一日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息，暨自民國九十五年五月一日起至清償日
    止，每百元每日一角計付之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
