【裁判字號】    96,審聲,1634
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1634號
聲  請  人  上鈺科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  巨嵐企業有限公司
法定代理人  洪淑如
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，為實施
    假扣押，而遵鈞院96年度裁全字第5578號民事裁定提存新臺
    幣134,000 元在案。茲因相對人並無財產可供執行，已無繼
    續執行之實益，聲請人已撤回假扣押執行，並經執行法院撤
    銷執行命令終止執行程序，自得請求返還擔保金等語，並提
    出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、執行命令及存證
    信函等影本各1 件為證。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規
    定，須符合：應供擔保之原因消滅或訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件依聲請人所陳述之
    情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利
    ，相對人仍未行使之情事，經本院命聲請人補正存證信函之
    回執，迄今仍未補正，從而，本件聲請人聲請返還擔保金，
    自不能准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
