【裁判字號】    97,審聲再,3
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲再字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○案件，對於臺灣高等法院高雄分院檢察
署中華民國97年1 月22日97年度上聲議字第146 號處分書聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，係對有罪、無罪、免訴或不受理之確定判決為
    之，刑事訴訟法第420 條、第421 條、第422 條分別定有明
    文。經查，本件聲請人聲請再審，係對臺灣高等法院高雄分
    院檢察署中華民國97年1 月22日97年度上聲議字第146 號處
    分書聲請再審，是其聲請再審之程式顯於法未合，且不可補
    正，揆諸首開說明，自應以裁定駁回其聲請。爰依刑事訴訟
    法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
