【裁判字號】    95,訴,4065
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    給付價金   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4065號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○○○○○○.
上列上訴人與被上訴人高雄市立明華國民中學間因本院95年度訴
字第4065號給付價金等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）345,152 元，應徵第二審裁判費5,62
5 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
