【裁判字號】    97,審聲,236
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請以保護管束代監護處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於靜和燕巢分院執行監護處分中）
上列聲請人因受刑人恐嚇等案件，聲請以保護管束代監護處分（
97年度執聲字第449 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受處分人因恐嚇等案件，經臺灣高雄地
    方法院判處徒刑並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，並於刑
    之執行完畢或赦免後令入相當處所，施以監護2 年，並經本
    署於96年7 月16日發交靜和醫院燕巢分院執行。茲據該院函
    送有關資料，以該受處分人經評估後，認其病情穩定，得以
    門診追蹤治療，無繼續住院治療之必要，經核尚無不合，認
    宜以保護管束代之，爰依刑法第92條規定，聲請裁定等語。
二、按刑法施行法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1
    日施行，是被告行為後，刑法已有變更，修正前刑法第97條
    免除保安處分執行之規定，經修正分別納入第86條至第90條
    中，而刑法第87條規定：「因第19條第1 項之原因而不罰者
    ，其情狀足認有再犯或有危害公共安全之虞時，令入相當處
    所，施以監護。有第19條第2 項及第20條之原因，其情狀足
    認有再犯或有危害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免
    後，令入相當處所，施以監護。但必要時，得於刑之執行前
    為之。前二項之期間為5 年以下。但執行中認無繼續執行之
    必要者，法院得免其處分之執行」，此部分所定免除保安處
    分執行之規定，與修正前刑法第97條相較，應僅係刑法體例
    之挪移，文字用語大致相同，並無法律變更之比較問題，自
    應適用裁判時之法律。又「保安處分定有期間者，在期間未
    終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應報
    請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之執行；認有延長
    之必要時，得報請指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分
    之執行」，保安處分執行法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查：受處分人甲○○因恐嚇等件，經本院以95年度訴字第
    1824號判處徒刑並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，並命其
    應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護2 年
    確定，有上開判決1 份附卷可稽；又受處分人嗣經臺灣高雄
    地方法院檢察署委請靜和醫院燕巢分院，自96年7 月16日起
    執行監護處分迄今，經治療及評估後，認受處分人目前精神
    狀況：情緒已趨穩定，具部分病識感，可配合病房之生活常
    規及復健活動，惟其智能有輕度障礙，需連續提供現實感。
    綜合以上評估，建議受處分人改以保護管束代替監護處分，
    持續於門診追蹤及心理輔導，以提供其現實感及人際關係之
    建立等語，亦據上開醫院於97年1 月29日，以靜醫分（恭）
    字第09700025號函檢附監護個案結案報告書1 份在卷可稽，
    本院審酌上開各節，亦認受處分人之情形已無再繼續執行監
    護處分之必要，聲請人聲請裁定免予繼續執行監護處分，於
    法核無不合，應予准許，並改以保護管束代之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，保安處分執行法第28條第
1 項前段，刑法第92條第1 項、第87條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                     刑事第十四庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
