【裁判字號】    97,簡,469
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33874 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告甲○○之前科紀
    錄更正為「甲○○曾因施用毒品、竊盜等案件，經法院分別
    判處有期徒刑1 年2 月、4 月確定，於民國96年4 月10日縮
    短刑期假釋出監，於96年8 月16日假釋期滿，假釋未經撤銷
    視為執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論以共同正犯。又被告甲○○曾因施用毒品、竊盜
    等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月、4 月確定，於
    96年4 月10日縮短刑期假釋出監，於96年8 月16日假釋期滿
    ，假釋未經撤銷視為執行完畢；而被告乙○○曾因詐欺案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於94年3 月21日易科罰
    金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷
    可憑，其2 人於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之本罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告2 人均值青壯之年，本應尋求
    正途獲取所得，惟竟貪圖不法利益竊取他人財物，行為甚為
    不該，惟念其等所竊取財物價值非鉅（僅價值新臺幣2,650
    元），且業已由被害人領回，被害人所受損害已有輕減等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人智識能
    力、經濟狀況，及上開犯罪情節等相關情狀，均諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
