【裁判字號】    96,重訴,110
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    殺害直系血親與親屬等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴字第110號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  義務辯護人陳新三律師
上列聲請人因殺害直系血親尊親屬等案件（96年度重訴字第110
號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已遭羈押數月，家中房貸有多月未繳，
    房地可能被拍賣；且被告原在中國纖維公司之工作，亦有遭
    解職之可能；又被告以往餵食父親吳壹清時，即以曾使用肉
    包，被告並無殺害父親之意圖，所涉殺害直系血親尊親屬罪
    嫌尚有疑問。爰請准予具保停止羈押。
二、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌殺害直系血親尊親屬、行使
    偽造私文書、詐欺取財等案件，經本院認為所犯刑法第272
    條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第1 項等罪嫌重
    大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，於民國96年12月5 日執行羈押，並於97年3 月5 日延
    長羈押在案。
三、經查：
  (一)被害人即被告之父吳壹清於94年12月26日因食物塞住呼吸道
    窒息死亡，死亡方式為意外之事實，有法務部法醫研究所
     (95) 醫鑑字第0015號鑑定書在卷可憑；且被告亦自承於吳
    壹清死亡後之94年12月26日下午，有與共同被告乙○○共同
    持吳壹清名義之信用卡至正暘精品服飾行刷卡消費2 筆計新
    臺幣5 萬2900元等情，並有上開消費記錄在卷可按；足認被
    告涉犯刑法第272 條第1 項、第216 條、第210 條、第339
    條第1 項等罪嫌重大。被告所涉上開殺害直系血親尊親屬罪
    名，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    審判程序，此項羈押原因並未消滅。
  (二)聲請人上開主張：家中房地可能被拍賣，可能遭中國纖維公
    司解職，及並無殺害父親之意圖等語。惟本件被告犯罪情節
    重大，業如前述，且羈押中之被告，將影響其原有從事之正
    當職業及經濟收入，為執行羈押限制被告自由必然帶來之結
    果，非得因此影響原羈押之理由。是本件被告仍有羈押之必
    要性，被告縱提出適當保證金，尚不能用為代替羈押之手段
    ，故上開具保停止羈押之聲請難予准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  林柏壽
                                    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                    書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
