【裁判字號】    96,簡,7460
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32866 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「上午10時許
    」更正為「上午10時10分」，及證據並所犯法條欄「贓物認
    領保管單1 紙」更正為「代保管條2 紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因販賣第二級毒品案件，經本院以88年度訴字第731 號
    判決判處有期徒刑7 年6 月確定，於92年4 月17日縮短刑期
    假釋出監，於95年12月10日假釋期滿，假釋未經撤銷視為執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告年輕力壯，不思努力工作，為貪圖私利，竟竊取他
    人財物變賣花用，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚
    知悔悟，且所竊取之冷氣機2 台已尋獲等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，復參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程
    度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
