【裁判字號】    96,訴,5066
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5066號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9236號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程式，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國93年2 月19日執行完畢；又因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院以94年訴字第2770號分別判處有期
    徒刑6 月、9 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，甫於96年
    2 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍未戒絕毒癮，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月16日下午12時
    許，在高雄市○鎮區○○路某公園公廁內，以海洛因摻水置
    入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96
    年9 月18日上午11時許，因其為毒品列管未到驗人口，經警
    攔查徵得其同意採集尿液送驗，結果呈海洛因代謝後可待因
    陽性、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、(一)訊據被告乙○○對於上揭犯行於本院審理時供承不諱，且
    被告於96年9 月18日為警攔查後所採集之尿液，經送檢驗之
    結果，確呈可待因陽性、嗎啡陽性反應，此有正修科技大學
    超微量研究科技中心96年10月4 日檢驗報告（報告編號R00-
    0000-000）及尿液採驗檢驗對照表各1 份附卷可稽，是被告
    之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告上開
    施用第一級毒品犯行，堪以認定。
    (二)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品
    危害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年2 月19日執行完畢
    釋放乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    是被告於送強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第一級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院就
    被告本件施用毒品犯行，自得依法論罪科刑。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告乙○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院分
    別判處有期徒刑4 月、9 月，並定應執行有期徒刑1 年確定
    ，甫於96年2 月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案
    件經強制戒治，猶未徹底戒除毒癮，本不宜寬貸，惟念其犯
    後坦承犯行，併考量施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具
    有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並非
    直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     3     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官    黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
