【裁判字號】    97,抗,137
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第137號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年1 月22日裁定（97年度撤緩字第5 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款定有明文。查本件抗告人甲○○因公共危險案件，經原
    審法院於民國96年8 月31日以96年交簡字第528 號判決有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日；緩刑
    4 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）10萬元，上開判決於
    96年10月13日確定，有原審法院96年度交簡字第528 號判決
    書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷足憑。
三、上開判決乃以抗告人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，其此因一時失慮而罹於刑章，並因受傷送醫而受有皮
    肉之苦，諒經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，併諭知緩刑4 年，並應向國庫支付10萬元，以啟自
    新。惟抗告人於97年1 月9 日執行檢察官訊問時明確表示：
    「我因本案車禍二腳都骨折，尚在治療，右腳已經開完刀，
    左腳還要再開一次刀，所以無法工作, 沒有賺錢, 我太太也
    死亡, 小孩也沒工作, 我也還欠銀行七、八十萬元, 所以無
    法支付國庫十萬元, 我沒有錢。」等語，此有訊問筆錄可參
    ，足認原判決宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。從而，原裁定依檢察官之聲請撤銷抗告人緩刑之宣告
    ，依照前揭法條規定，即無不合。抗告人指摘原裁定不當，
    尚難酌採。本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
