【裁判字號】    96,上易,1159
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上易字第1159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖柒年參月貳拾壹日起，延長羈押貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國96年12月21日執行羈押，至民國97年3
    月20日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3 月21日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
