【裁判字號】    97,交抗,105
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第105號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國96
年11月27日裁定（96年度交聲字第1151號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之事實、理由及證據（如附件
    ）。
二、抗告意旨略以：本件違規路口係一弧狀Ｔ字路口，抗告人於
    遠處見紅燈即減速停駛於機車暫停區，過數十秒後，因後方
    車輛直行，由於機車暫停區斜前方之交通號誌被遮蔽，抗告
    人誤以為已經綠燈，遂跟隨其他車輛直行，而機車暫停區後
    上方之交通號誌，抗告人須倒退抬頭始能看見，抗告人並無
    積極意圖闖紅燈，應予免罰，原裁定駁回抗告人之異議，顯
    不合理，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為合法之裁定
    云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第53條規定之
    事實及證據，已經原裁定論述甚詳，抗告人仍執陳詞否認有
    違規之意圖並指摘原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
