【裁判字號】    97,聲再,29
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第29號
再審聲請人
受判決人    甲○○
右列聲請人因妨害公務等案件，對於本院93年度上易字第460 號
第二審確定判決（一審案號：臺灣高雄地方法院92年度易字第18
84號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第13363
號），聲請再審，本院裁定如左：
      主      文
再審之聲請駁回。
      理      由
一、聲請再審意旨略以：鈞院確定判決書中，未審酌聲請人甲○
    ○係因警員汪忠志之妻林真針使公務員登載不實與李春美假
    買賣真過戶，始衍生聲請人受傷之事實，甚至衍生聲請人被
    訴誣告之情形，聲請人已依法處理，足可證明原確定判決係
    錯誤之裁判，為此提起再審等語。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。經查聲請人所涉妨害公務案，聲請人所辯各點已為原確定
    判決所不採，此有原確定判決書1 份附卷可稽。聲請人所指
    本案係因警員汪忠志之妻林真針使公務員登載不實與李春美
    假買賣真過戶，始衍生聲請人受傷之事實，甚至衍生聲請人
    被訴誣告罪嫌等情，雖據提出被告李春美、林真針偽造文書
    等案件不起訴處分書、瑞祥醫院診斷證明書、聲請人被訴誣
    告案件不起訴處分書、聲請人被訴詐欺案件有罪判決書及葉
    財主、葉素貞被訴誣告等案件有罪判決書等件為憑。然其所
    提上開各項書證與本院原確定判決所認定聲請人被訴妨害公
    務之犯行並無關聯，聲請人強指其有衍生性關係，顯有誤會
    。是聲請人上開所指，核與前揭法條規定無一相符，其聲請
    再審，應認為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第434 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    刑事第九庭  審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
