【裁判字號】    97,聲減,179
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第179號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國83年4 月25日犯行使偽造私文書罪
    ，經本院以95年度上更(一)字第296 號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署90年度偵緝字第1247號），判處有期徒刑6
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
              刑事第九庭    審判長法  官      莊秋桃
                                  法  官      裕斗
                                  法  官      范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                  書記官      吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
