【裁判字號】    97,聲減,173
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第173號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減
刑及諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占案件所處之刑，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國88年底某日，因業務侵占案件，經本
    院以96年度上易字第363 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署95年度偵字第25812 號），判處有期徒刑6 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款、第8 條第1 項
    、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 李嘉興
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
