【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯轉讓禁藥、非法販賣化學合成麻醉藥品
等罪，經台灣屏東地方法院及本院分別判處有期徒刑1 年10月、
1 年、12年，嗣經本院裁定定執行刑為有期徒刑12年6 月；再經
台灣屏東地方法院裁定減刑及定執行刑為有期徒刑12年確定執行
在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於民國97年2 月25日核准假釋
在案，而縮短刑期後終結日期為99年1 月22日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1
項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
