【裁判字號】    97,聲減,172
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第172號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年6 月25日犯妨害自由罪，經本
    院以94年度上訴字第1633號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署92年度偵字第21127 號），判處有期徒刑10月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，95年7 月1
    日修正施行前刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
              刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                  法  官   孫啟強
                                  法  官   邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                  書記官   曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
