【裁判字號】    96,重上,50
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度重上字第50號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與華南商業銀行股份有限公司間請求塗銷抵押權設定
登記事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，經核訴訟標
的金額為新台幣（下同）944 萬9200元，第三審應徵裁判費14萬
1832元，未據上訴人繳納，亦未委任律師為第三審訴訟代理人，
茲依民事訴訟法第481 條、第444 條第1 項但書、第466 條之1
第4 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本之日起7 日以內，
如數逕向本院補繳並補正律師為第三審訴訟代理人；逾期即依同
法第481 條、第444 條第1 項前段、第466 條之1 第4 項後段之
規定，認上訴為不合法，以裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
