【裁判字號】    97,上易,120
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在台灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第33
78號中華民國96年12月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第24784 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上述期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條定有
明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴不合法律上
之程式之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。同法第367 條規
定甚明。本件上訴人不服臺灣高雄地方法院96年度易字第3378號
判決而提起上訴，經查其上訴狀未敘明理由，經本院於97年2 月
18日裁定命上訴人於收受裁定後5 日內補正上訴理由書，並於同
年2 月21日送達予上訴人，有送達證書可憑，茲上訴人遲至97年
2 月26日猶未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367 條前段第372 條，不經言詞辯論判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
