【裁判字號】    96,聲,443
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第443號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國96年11月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本之主文及理由欄關於「八十六年度存字第二二
六號」之記載，應更正為「八十六年度存字第二六六號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文；又上開規定於裁定亦準
    用之，同法第239 條亦有明文。
二、查本院於民國96年11月30日所為96年度聲字第443 號之民事
    裁定，原本及正本之主文及理由欄關於「86年度存字第226
    號」之記載，係「86年度存字第266 號」之顯然錯誤，爰依
    首開規定，依聲請裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
