【裁判字號】    97,補,137
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第137號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
            乙○○○
                        弄6號.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告聲請對被告發支付命令，
被告已於法定期間提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）205,899 元，依民事訴訟法第
77 條 之13規定，應徵第一審裁判費2,210 元，扣除前繳支付命
令裁判費1,000 元，尚應補繳1,210 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
