【裁判字號】    96,苗交簡,813
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       96年度苗交簡字第813號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○肇事後，於尚未有偵查權
    限之公務員發覺前，在警方據報前往現場處理時，向到場警
    員承認為肇事人，自首而接受裁判。」及證據欄一、第10行
    之「道路交通標誌標線設置規則」應更正為「道路交通標誌
    標線號誌設置規則」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
      傷害罪。
（二）本院審酌被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人
      之前，主動向到場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗
      縣警察局苗栗分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
      紙在卷可參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑
      法第62條前段之規定減輕其刑。併參酌被告無前科之素行
      、告訴人所受傷害程度及告訴人本身亦與有過失，然被告
      迄今未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）又被告犯罪時間係在民國96年4 月24日之前，所犯符合中
      華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第
      2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並依同條
      例第9 條之規定，併諭知易科罰金之折算標準，
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
      第9 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
