【裁判字號】    97,苗簡,126
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第126號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第120 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，使用相同之註冊商標於類似之
商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案仿冒附表商標圖樣之麻將壹副沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知真實姓名、年籍均不詳、綽號「黑仔
    」成年男子所委託代售之Louis Vuitton 麻將商品1 副（含
    外裝箱子），其外裝箱子上所標示如附表所示之商標圖樣，
    係法商路易威登馬爾悌耶公司依法向我國經濟部中央標準局
    （嗣於民國88年1 月26日改制為智慧財產局）申請註冊，而
    取得如附表所示之專用期間指定使用於附表所載商品之商標
    專用權（92年5 月28日總統令修正公布、11月28日施行之新
    商標法已改制為商標權），亦明知該商品係未經商標權人合
    法授權所製造之仿冒商品，竟於96年8 、9 月間不詳之某日
    ，向「黑仔」收受前開仿冒麻將1 副後，旋即在其位於苗栗
    縣竹南鎮海口里海口55之1 號住處內，以電腦設備連結網際
    網路上網，至其於雅虎奇摩拍賣網站（http://tw.f2.page.
    bid.yahoo.con/tw/show/qanda?nda?aID=b00000000)所架設
    之網頁公開陳列展示該麻將之照片，欲以新臺幣4000元之代
    價，販賣與不特定之顧客牟利。嗣於96年12月12日下午5 時
    30分許，為警以電話向乙○○聯絡買賣事宜，並約定於苗栗
    縣竹南鎮○○街口與中山路口之竹南火車站前見面交貨，因
    而當場查獲，並扣得仿冒附表商標圖樣之麻將一副。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○即法商路易威登馬爾悌耶公司在臺授權代表之證
    詞。
  (三)鑑定證明書1份。
  (四)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務表1紙。
  (五)臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄1份。
  (六)扣案麻將1副。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，僅謀圖小利而為本件犯行，不顧他人合法
    取得商標專用權之權益，侵害他人享有之智慧財產權，並破
    壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟其意圖販賣而陳列仿
    冒商標之商品僅有1 件，被告尚未獲得任何利益即遭查獲及
    被害人公司之代表甲○○於警詢中表示不用提出告訴等語（
    見偵查卷第7 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)查被告係經由「黑仔」之委託，始在拍賣網站刊登拍賣訊息
    及照片，嗣為警方佯裝買家而被查獲，是被告並無自「黑仔
    」販入上開麻將，及販賣他人既遂之行為。故聲請簡易判決
    處刑書認被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪部分，尚有未合。惟因本件犯罪事實相同，法條同一，本
    院自無庸變更起訴法條，附此敘明。
三、沒收：
    至扣案之仿冒「ＬＶ」商標圖樣之麻將1 副，係被告犯商標
    法第82條之罪所陳列之商品，應依同法第83條規定，宣告沒
    收。
四、應適用法條：
  (一)刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第450
    條第1 項。
  (二)商標法第82條、第83條。
  (三)刑法第11條、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（並附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
