【裁判字號】    94,家訴,24
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              94年度家訴字第24號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告因提起分割遺產事件，本院裁定如次：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，按被告人數補正民國九十七年二
月二十七日本院環字第二六五號收狀之民事準備書狀繕本及附屬
文件。
    理  由
一、按「書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達
    之他造人數，提出繕本或影本（第1 項）。前項繕本或影本
    與書狀有不符時，以提出於法院者為準（第2 項）」，民事
    訴訟法第119 條定有明文。又按：「書狀不合程式或有其他
    欠缺者，審判長應定期間命其補正（第1 項）。因命補正欠
    缺，得將書狀發還；如當事人住居法院所在地者，得命其到
    場補正（第2 項）。書狀之欠缺，經於期間內補正者，視其
    補正之書狀，與最初提出同（第3 項）」，民事訴訟法第12
    1 條定有明文。
二、經查：原告提出如主文所示之書狀，並未載明依民事訴訟法
    第119 條第1 項規定按被告人數提出書狀繕本及附件，致有
    礙被告之答辯及訴訟終結之虞。
三、爰依民事訴訟法第121 條規定，將上開書狀發還，並定期命
    原告補正。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
