【裁判字號】    97,苗簡,155
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第155號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第322 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正記載「頭份郵局」為「頭份蟠桃郵局」
    及證據部分補充記載「通聯調閱查詢單乙份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、關於被告辯解之部分，本院判斷如下：
    被告甲○○偵查中固不否認詐騙集團所使用之電話門號，為
    其販賣與年籍姓名不詳之成年男子，惟矢口否認有何幫助詐
    欺犯行，辯稱：伊不知道該人是要拿去詐騙使用云云。經查
    ，行動電話係係個人通訊之重要工具，如交予他人使用，有
    供作犯罪用途之可能，而現今申辦電話門號甚為便利且無需
    手續費，一般人若不自行至電信公司申辦門號使用，卻支付
    對價向他人收購門號使用，其目的顯可能在於作為犯罪工具
    以掩飾犯行不易遭人追查。再者，詐騙集團利用收購之門號
    充當逃避追查之工具等消息在社會上時有耳聞，並經各大媒
    體多方宣導，被告卻仍出售門號予他人使用，顯然具有幫助
    詐欺之不確定故意，其罪嫌已堪認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之行動電話門號，交予不詳姓名年籍之詐欺集團成員
        使用，供作對被害人乙○○實施詐欺取財犯罪之犯罪工
        具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所
        為提供金融帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外
        之行為。是被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪
        構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第
        1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  （二）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （三）審酌被告係將已申辦之行動電話門號售予姓名年籍不詳
        之成年男子作為詐騙工具，致使被害人乙○○受有財產
        損失非低，及犯後未賠償被害人之態度、被害人提出告
        訴（見96年度偵字第2956號卷第28頁）等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
        懲儆。
  （四）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
