【裁判字號】    97,聲減,25
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第25號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反政府採購法
    案件，經本院以95年度重訴字第17號判處有期徒刑1 年4 月
    ，緩刑4 年，並向公庫支付新臺幣50萬元，嗣經上訴至臺灣
    高等法院臺中分院以96年度上訴字第2356號受理。嗣經撤回
    上訴，本件因而確定。爰聲請依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例予以減為「有期徒刑8 月，緩刑2 年，並向公庫支付新
    臺幣25萬元」等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項（即減刑）規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤
    銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。
    96年7 月16日施行生效之中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第2 項定有明文。是緩刑或假釋中之人犯，於96年7 月
    16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日起，即視為已
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定減其宣
    告刑，自毋庸聲請裁定減刑，祇有待日後如經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，始生聲請減刑之效力。
三、經查受刑人甲○○前因違反政府採購法案件經本院判處有期
    徒刑1 年4 月，緩刑4 年，並向公庫支付新臺幣50萬元確定
    在案，且迄今查無撤銷緩刑之紀錄，此有本院95年度重訴字
    第17號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查
    。揆諸前述意旨，其於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行之日起，視為已減其宣告刑，並毋庸聲請裁定
    減刑，聲請意旨於法有違，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
