【裁判字號】    97,苗簡,105
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第105號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第2715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之重製光碟
伍拾貳片、空白光碟肆拾片、供重製光碟使用之電腦主機壹部（
含電源線壹條及內建式燒錄機壹臺）均沒收；又意圖銷售而擅自
以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑陸月，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之重製光碟伍拾貳片、空白光碟肆拾片、供重製光碟使用之電
腦主機壹部（含電源線壹條及內建式燒錄機壹臺）均沒收。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，扣案之重製光碟伍拾貳片、空白光碟肆拾片、供重製光
碟使用之電腦主機壹部（含電源線壹條及內建式燒錄機壹臺）均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如附表所示之影音著作，係他人獲得
    原著作財產權人專屬授權或享有著作財產權之著作，非經著
    作財產權人之同意或授權，不得意圖銷售而擅自以重製於光
    碟之方法，及擅自以移轉所有權之方法散布光碟重製物，而
    侵害他人著作財產權。詎其仍基於意圖銷售而重製於光碟及
    以移轉所有權之方法散布光碟重製物之概括犯意，於民國94
    年7月20日前之不詳時間，在苗栗縣頭份鎮○○街155巷30弄
    10號住處，透過網際網路向真實姓名、年籍均不詳之成年人
    ，購入如附表所示之他人重製盜版光碟若干片，即以其所有
    之電腦燒錄設備連續將上開盜版光碟之著作重製於其所有之
    空白光碟，並在奇摩、露天拍賣網站（http：//www.ruten.
    com.tw）等網頁上，以每部電影（1至3片）新臺幣180 元至
    800元不等之價格，刊登販售訊息，並提供s00000000@pchom
    e.com.tw電子郵件信箱及其向有限責任竹南信用合作社申設
    之000000000000號金融帳戶，供不特定人聯絡交易及匯款之
    用。待不詳之購買人與甲○○聯絡交易，並分別於94年7月
    20日、7月27日、7月29日、8月2日、8月29 日及10月12日，
    將購買盜版光碟款項匯入甲○○之上開帳戶後，甲○○即以
    宅配運送之方式，連續將上開光碟寄送給購買人而散布之。
    另甲○○於96年1月19日不詳之購買人將購買盜版光碟款項
    匯入上開帳戶後，乃基於意圖銷售而重製於光碟之犯意，在
    其上開住處，以其電腦燒錄設備將如附表所示之某項著作，
    重製於光碟若干片。嗣於96年3月2日14時10分許，為警持臺
    灣苗栗地方法院核發之搜索票，在甲○○上開住處搜索後，
    扣得如附表所示之重製影音光碟52片、空白光碟40片及供重
    製光碟使用之電腦主機1部（含電源線1條及內建式燒錄機1
    台）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人普威爾國際股份有限公司、木棉花國際股份有限公司
    、群英社國際股份有限公司等之職員於警詢之指述。
  (三)行政院新聞局錄影節目審查合格證明書、原產地證明、作品
    目錄、授權證各 3份。
  (四)露天拍賣網頁列印資料 9紙。
  (五)有限責任竹南信用合作社函覆被告帳戶基本資料及交易明細
    表各1份。
  (六)查獲現場照片 5幀。
  (七)扣案之盜版光碟52片、空白光碟40片及供重製光碟使用之電
    腦主機1部（含電源線1條及內建式燒錄機1台）。
三、論罪科刑部分：
  (一)新、舊法比較：查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用，合先敘明。經查
    ：
  1.刑法第41條有關易科罰金規定業於同上時日修正公布施行，
    行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應係以新臺幣900 元折算為1 日；至裁判時即修正後刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金」，是比較修正前後之易科罰金折算標準，以行為時之規
    定，較有利於被告。又新修正刑法第41條第2 項規定：「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。
    」，與修正前刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾6 個月者，亦同。」相較，
    可見刑法修正前數罪併罰時，其應執行之刑逾6 月者，得以
    上述標準易科罰金，但修正後之刑法應執行之刑逾6 月者，
    則不得易科罰金，比較新舊法之結果，以修正前之刑法第41
    條第2 項較有利於被告。
  2.刑法第51條亦於95年7 月1 日修正公布施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  3.修正後之刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，而被告所
    犯罪行間具有牽連犯之關係，依修正前刑法規定，應從一重
    之罪處斷，而依修正後之刑法既已刪除牽連犯規定，則所犯
    各罪應依數罪併罰之規定，分論併罰。經比較新舊法之規定
    ，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽
    連犯之規定，從一重之罪處斷。
  4.修正後之刑法第56條關於連續犯之規定業經刪除，而被告所
    犯上開數罪間，因時間密接、罪名相同，具有連續犯之關係
    ，依修正前刑法規定，應僅論以1 罪，而依修正後之刑法既
    已刪除連續犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定
    ，分論併罰。經比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之
    法律，即適用修正前刑法第56條連續犯之規定，論以1 罪並
    加重其刑。
  5.綜上，經整體比較全部罪刑之結果，均以95年7 月1 日生效
    施行前之刑法規定，較有利於被告。是依現行刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用被告行為時之法律即修正前之刑法
    規定。
  (二)核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，及同
    法第91條之1 第3 項之明知係侵害著作權財產權之重製光碟
    而散布罪。又被告於94年間先後多次意圖銷售而擅自以重製
    光碟之方法侵害他人之著作財產權，及先後多次明知係侵害
    著作權財產權之重製光碟而散布之行為，因時間緊接、犯罪
    構成要件相同，顯係各基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    均應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以1 罪，並加重其
    刑。又被告所犯前開2 罪間，有方法目的之牽連關係，應依
    修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之連續意圖銷售而
    擅自以重製光碟之方法侵害他人之著作財產權罪處斷。另被
    告明知係侵害著作財產權之重製光碟而於散布前之持有行為
    ，為其散布之階段行為，不另論罪。而被告於96年1 月間所
    犯著作權法第91條第3 項之罪與上開罪行間，犯意不同、行
    為互異，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告於行為時已成年且高職畢業，智識程度不低，卻
    欠缺尊重他人智慧財產權之觀念，僅為圖私利即侵害告訴人
    等之權利，且迄今均未與告訴人等達成和解或賠償分文損害
    ，理應重罰，惟念及其無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及其犯罪後坦承犯行、態
    度良好，尚知悔悟，且所盜版之光碟數量尚屬少量等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。又被告上揭犯罪時間均係於
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定
    之減刑條件，爰依上開條例第2 條、第7 條及第9 條規定，
    減其宣告刑2 分之1 ，併分別依修正前刑法第41條第1 項前
    段，刑法第41第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
    另依上開條例第10條適用修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，併依刑法施行法第3 條之1 第3 項適用修正
    前刑法第41條第2 項、第1 項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
  (四)扣案如附表所示之重製光碟52片、空白光碟40片及供重製光
    碟使用之電腦主機1 部（含電源線1 條及內建式燒錄機1 臺
    ），均係被告供犯罪所用之物，應依著作權法第98條規定沒
    收。
三、至聲請簡易判決處刑書雖未載明被告於94年間所犯著作權法
    第91條之1 第3 項罪行之犯罪事實，惟被告此部分犯行既與
    其所犯著作權法第91條第3 項之罪間具有牽連犯關係，而屬
    裁判上1 罪，均為起訴效力所及，本院自須審酌。至被告於
    96 年1月間所為之散布行為，既未據檢察官聲請簡易判決處
    刑，且與被告本件犯行無裁判上1 罪之關係，本院尚不得審
    酌，均附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第450條第1項。
  (二)著作權法第91條第3項、第91條之1第3項、第98條。
  (三)刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、
    ，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款。
  (四)刑法施行法第3條之1第1項。
  (五)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
  (六)現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
  (七)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條、第10條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                          苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
