【裁判字號】    97,苗簡,151
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第151號
聲請人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                國民身分證統.
                之7
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。申請表上
表示同意之簽名欄內偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據部分將「申請書」更正為「申請表」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度
    第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘
    述如下：關於共犯，修正後刑法第28條關於成立共同正犯
    之標準，將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「
    實行」罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰
    謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之
    可罰性要件之範圍業已減縮。刑法第55條牽連犯之規定，
    業於新法修正施行後刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。是
    依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之修正前刑法論以牽連犯較有利於被告。本件
    被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，自
    應依現行刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。綜此，依整體比
    較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行
    為時之舊法處斷。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 之行使偽
      造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。
（二）被告甲○○就上開犯行，與真實姓名年籍不詳之成年男子
      彼此間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）被告偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為，應為行
      使之高度行為所吸收，不另論罪。
（四）又被告所犯行使偽造私文書、詐欺取財2 罪間，有方法結
      果之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從較重之
      行使偽造私文書罪處斷。
（五）本院審酌被告與乙○○原係夫妻關係，其竟未經乙○○同
      意，擅自冒用乙○○名義，在消費性貸款上偽簽「乙○○
      」之署名，向誠泰商業銀行申請消費性貸款，對乙○○及
      誠泰商業銀行所生之損害，及被告犯罪動機、方法、目的
      及手段、犯後知所悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（六）本件被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，所犯符合
      中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑
      條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，
      並依該條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、本案冒用乙○○名義在申請表上表示同意之簽名欄內偽造之
    「乙○○」署押1 枚，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯
    人與否，併予宣告沒收。另就偽造之申請表之文書，已經被
    告行使交付山基電信股份有限公司，屬該公司所有，非被告
    所有之物，故不予沒收。
五、適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450條第1項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、刑法第216
      條、第210 條、第339 條第1 項、修正前刑法第55條、第
      41條第1 項前段、刑法第219條。
（三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
（四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
（五）刑法施行法第1 條之1
（六）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
