【裁判字號】    97,苗小,112
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第112號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬陸仟參佰參拾伍元，及其中新台幣壹
萬伍仟壹佰陸拾玖元部分自民國九十七年一月三日起至清償日止
按年息百分之十八計算之利息暨按上開利息加計百分之十之違約
金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
               苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
