【裁判字號】    97,苗簡,158
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第158號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
第589 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之監視錄影設備壹組、地下臺灣
樂透彩簽單玖張、六合樂透總支數對照表參張及簽單空表參本均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    （一）刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
          實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
          件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
          近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
          ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
          ，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集
          合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
          犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
          造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第
          1079號判決可資參照。是本案被告所犯之意圖營利聚
          眾賭博罪，其犯罪行為之態樣本質上具有反覆、延續
          之特質，且被告自97年1 月初某日起至同年月30日被
          查獲之日止，基於同一賭博犯意之決定持續從事賭博
          行為，地點均在苗栗縣後龍鎮○○里○○路28之2 號
          之住處內，其意圖營利聚眾賭博行為，具有反覆、延
          續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括
          一罪之集合犯。
    （二）被告與真實年籍姓名不詳綽號「阿伯」之成年男子，
          就前開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第
          28條，論以共同正犯。
    （三）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營
          利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
          及第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    （四）上開三罪係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯
          罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
          犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
          ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    （五）審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良
          風俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、
          生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之監視錄影設備1 組、地下臺灣樂透彩簽單9 張、六合
    樂透總支數對照表3 張及簽單空表3 本，係被告所有供本件
    犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、
          第450 條第1 項。
    （二）刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條前段、
          後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
          2 款。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事簡易庭    法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
