【裁判字號】    96,訴,4338
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4338號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第四七七九七號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第九七一號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以九十二年度毒聲字第一三０二號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年四月二十三日
    執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年六
    月三日以九十三年度戒毒偵字第二０二號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十六年三月三十日上午十時許，在其位於臺北縣土城市○
    ○路二十五巷十二號之住處，以將第一級毒品海洛因置入針
    筒內注射施用之方式（針筒已經棄置），施用第一級毒品海
    洛因。嗣於翌日（即同年月三十一日），因另案通緝經警查
    獲始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年二月二十日審判筆錄第二頁），又被告經警查獲後所採
    集之尿液經送檢驗結果，呈施用第一級毒品海洛因之鴉片類
    藥物陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告一份在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性
    之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定
    。
二、被告前於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二年度
    毒聲字第九七一號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以九十二年度毒聲字第一三０二號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十三年四月二十三日執行完
    畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年六月三日
    以九十三年度戒毒偵字第二０二號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷），其
    於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用海洛因及甲基
    安非他命毒品之罪，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行
    為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告犯後坦承犯行而態度良好，施用毒品原則上僅戕害自
    己，對他人並不造成危害等一切情狀，量處有期徒刑八月，
    以示懲儆。又本件被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，應
    依該條例第二條第一項第三款、第七條、第九條之規定，減
    輕為有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
