【裁判字號】    97,訴,313
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第313號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    (現於臺灣台北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6351號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國93年5 月19日執行完畢，並經
    本署檢察官以93年度戒毒偵字第224 號為不起訴處分確定。
    詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年
    8 月16日晚間11時許，在台北縣板橋市○○○街35號億旅社
    201 室，以將海洛因及甲基安非他命同時置入玻璃球吸食器
    ，用火燒烤嗅吸其煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非
    他命。嗣於翌 (17) 日凌晨1 時40分許，在上址為警查獲，
    並扣得海洛因4 包（淨重合計1.8 公克）、安非他命5 包（
    淨重1. 21 公克）等情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307
    條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非
    字第77號復著有判例。
三、查: 被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非命之犯意，於
    95 年8月16日晚間11時許，在台北縣板橋市○○○街35號億
    苑旅社201 室，以將甲基安非他命置於吸食器內用火燒烤成
    煙後吸用之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於95年8 月17日凌晨1 時40分許，在上址為警查獲之犯罪
    事實，業經本院依毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪名，於96年6 月21日以96年度簡字第168 號判決判
    處被告有期徒刑6 月，並已於96年8 月31日送執行確定在案
    ，有上開判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可憑，是本件起訴書所載被告涉犯施用第二級毒品之犯罪事
    實，顯與前開確定判決認定之犯罪事實相同，而為該判決既
    判力效力所及，合先敘明。
四、再查: 被告於95年8 月17日為警查獲並解送至台灣板橋地方
    法院檢察署後，當日下午8 時51分於內勤檢察官偵訊時，即
    已供明: 「我是從幾個月前開始用海洛因及安非他命，我兩
    種毒品一起燒烤吸食」等語（見台灣板橋地方法院檢察署95
    年度毒偵字第5839號卷宗第37頁），復於本院97年2 月17日
    審理時亦供稱: 「我承認當天我有同時施用一、二級毒品」
    、「我確實是同時施用的」等語，有該次準備程序筆錄附卷
    足參。核被告上開2 次之供述內容均相同，且被告於95年8
    月17日為警查獲後僅採取尿液鑑驗1 次，在卷內別無其他積
    極證據足資證明被告所言與事實不符之情形下，依罪疑惟輕
    原則，自應作有利於被告之認定。是被告既係以放在吸食器
    內點火燒烤之一行為同時施用海洛因及安非他命，其觸犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪、同條第2
    項施用第二級毒品罪，應認具有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，屬同一案件。而被告施用第一級毒品之犯罪事實，因與
    其施用第二級毒品犯行有上開想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，已如前述，則本院96年度簡字第168 號確定判決之效力，
    自亦應及於被告被訴之施用第一級毒品犯行部分。
五、綜上，本件起訴之犯罪事實均為本院96年度簡字第168 號確
    定判決既判力效力所及，揆諸上揭條文規定及判例意旨，爰
    不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    5      日
                  刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                                    法  官  林鈺琅
                                    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    3    月    5      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
