【裁判字號】    97,聲,734
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王移群
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第一五四號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一○六二號案件扣
案之第二級毒品甲基安非他命玖包（驗餘淨重貳拾點伍肆公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
    緝字第一○六二號被告王移群違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，該案扣案之安非他命九包（淨重二十
    點五四公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項規定
    之違禁物，自應聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    查刑法業於民國九十四年二月二日修正，於九十五年七月一
    日施行，就違禁物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同
    ，僅條號由原第四十條但書，修正為第四十條第二項，而沒
    收之單獨宣告或併予宣告，並非關於刑罰權規範事項，為程
    序性之規定，依「程序從新原則」，應逕適用裁判時之法律
    即可）。次按安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款為第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之甲基安非他命九包（毛重五十二點八公克
    ，驗餘淨重二十點五四公克），經內政部警政署刑事警察局
    鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有該局
    所出具之九十四年五月四日刑鑑字第○九四○○五一六八一
    號鑑定書一紙在卷可參。而被告施用第二級毒品涉犯毒品危
    害防制條例案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度偵緝字第一○六二號為不起訴處分確定，有卷存該
    不起處分書足據。是聲請人之聲請核與前開規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    5    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
