【裁判字號】    97,聲,771
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第361 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表（聲請書附表編號二所示之
    偵查機關年度案號應更正為「板橋地檢96年度毒偵字第5766
    號」），應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。再按數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（參照司法院大法官會議釋字第
    一四四號解釋）。本件受刑人於九十五年間所犯施用第一級
    毒品罪經減刑後固得易科罰金，然因與如附表編號二所示不
    得易科罰金之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金，故無庸
    為易科折算標準之記載，合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
