【裁判字號】    97,聲,383
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第383號
聲  請  人
即  債權人  乙○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五三六五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒萬零捌佰參拾肆元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    遵本院96年度板聲字第74號民事裁定提存擔保金新臺幣（下
    同）70,834元，而聲請本院96年度執字第20045 號強制執行
    案件之執行程序暫予停止在案，茲因判決確定，並於訴訟終
    結後定20日以上之期間，催告相對人就擔保金行使權利而未
    行使，應供擔保原因業已消滅，為此檢附本院96年度板簡字
    第11049 號民事裁定、本院96年度板聲字第74號民事裁定、
    97 年1月11日板院輔96執實字第20045 號函、96年度存字第
    53 65 號提存書等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人前以相對人為被告提起債務人異議之訴（
    本院96年度板簡字第11049 號），並向本院聲請停止執行獲
    准後，旋依本院96年度板聲字第74號裁定提供擔保金70,834
    元，聲請停止本院96年度執字第20045 號強制執行事件之執
    行，嗣本院則以96年度板簡字第11049 號就前揭債務人異議
    之訴事件判決駁回聲請人之訴確定等情，業經本院依職權調
    閱本院96年度執字第20045 號、96年度板聲字第74號及96年
    度板簡字第11049 號等卷查明無訛。又本件聲請人於受敗訴
    判決確定後，業以存證信函定20日以上之期間催告相對人行
    使權利，惟相對人逾期並未行使，此有聲請人所提出之存證
    信函及回執、本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，是聲請
    人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相
    符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
