【裁判字號】    97,聲,211
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第211號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永成不動產有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，前依
    本院96年度重聲字第44號民事裁定，准聲請人提供新臺幣（
    下同）252,600 元擔保後，本院96年度執字第21879 號強制
    執行程序，應暫予停止。嗣聲請人以本院96年度存字第3206
    號提存事件提存上揭擔保金後聲請停止執行。因聲請人所為
    之擔保以停止強制執行乃係預為不當阻止強制執行時賠償相
    對人而定，茲相對人已撤回本院96年度執字第21879 號強制
    執行事件，則聲請人提供擔保以停止強制執行之依據既已不
    存在，應供擔保之原因即為消滅，狀請本院裁定准予發還擔
    保金等語；並提出本院95年度重簡字第899 號宣示判決筆錄
    、確定證明書暨書記官處分書、96年度重聲字第44號裁定暨
    確定證明書、96年度存字第3206號提存書暨國庫存款收款書
    、板院輔96執洪字第21879 號民事執行處函暨囑託查封登記
    書等影本各1 件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人因假
    扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消
    滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人為擔保相對人因本院96年度執字第21879 號強
    制執行程序停止所生之損害，而依法辦理提存，經本院96年
    度存字第3206號擔保提存事件准予提存252,600 元在案；然
    聲請人所提起之本案訴訟經本院96年度重再簡字第3 號，駁
    回聲請人之再審之訴，嗣聲請人提起抗告經本院96年度再簡
    抗字第2 號駁回聲請人之抗告而確定，是相對人仍有因聲請
    人先前聲請停止執行而遲延執行之損害，相對人就聲請人聲
    請停止執行所提供之擔保金亦有行使權利之可能，故於此情
    形，不能認聲請人供擔保之原因已消滅，顯與民事訴訟法第
    106 條準用第104 條第1 項第1 款之要件不符。
四、又按民事訴訟法第104 條第1 項第2 款（即現行法為同項第
    3 款）所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在
    內，供擔保人須證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者，即得請求返還擔保金（最高法院75年
    度台抗字第261 號裁定意旨參照）。查相對人雖撤回上開強
    制執行程序之聲請，該執行程序固因債權人（即相對人）之
    撤回聲請而告終結，然聲請人並未證明業已依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款（即修正前之同項第2 款）之規定定期
    催告相對人行使權利，則其向本院聲請發還前所提存之擔保
    金，於法不符，不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
