【裁判字號】    97,簡,839
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第27號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金以銀元參佰元折算壹日。又商業負責人，為納稅義務
人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰
元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○係址設於臺北縣蘆洲市○○路一九五巷二
    十五號「宏昶工程行」之獨資商號負責人，負責該工程行營
    利事業所得稅申報之業務，並以製作各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單為附隨業務，係從事業務之人。其明知甲○○於民國九
    十四年間並未在「宏昶工程行」領取薪資，竟基於行使明知
    為不實之事項而登載於其業務上作成之文書，及以詐術逃漏
    稅捐之犯意，於九十五年四月、五月間，在不詳地點，將「
    宏昶工程行」自九十四年一月起至同年十二月止支付甲○○
    薪資新臺幣（下同）十九萬元之不實事項，登載於其業務上
    所掌管製作之甲○○九十四年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    （下簡稱扣繳憑單）一紙上，另利用不知情之會計事務所姓
    名年籍不詳之會計人員，於九十五年五月間，將上開扣繳憑
    單持向財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所申報「宏昶工程
    行」九十四年度之營利事業所得稅而行使之，藉此詐術逃漏
    納稅義務人「宏昶工程行」九十四年度之營利事業所得稅三
    千四百二十三元，足以生損害於甲○○及稅捐稽徵機關核課
    營利事業所得稅之正確性。嗣因甲○○接獲稅捐機關之繳稅
    通知，經報警查悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局
    蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於偵查之供述及本院調查時之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵查及本院調查時之證述。
(三)財政部臺灣省北區國稅局九十四年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財團法人金融聯合徵信中心公司登記資訊、財政部
    臺灣省北區國稅局三重稽徵所九十六年十月二十五日北區國
    稅三重一字第０九六一０四三一二六號函暨附件資料各一份
    。
三、論罪科刑：
(一)查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十
    五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與
    刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  1.刑法第二百十五條之業務上文書登載不實罪，法定刑得科銀
    元五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修
    正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，上開業務上文
    書登載不實罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、
    最低均為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正
    前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪
    之罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元一元，若換算為
    新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額
    均僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  2.刑法第五十一條之規定，修正前刑法第五十一條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
  3.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定，予以論處。至刑法施行法第一條之一第一項規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新台幣」。同法條第二項規定：「九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為『三十倍』。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」。
    揆其立法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後
    ，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例』，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見
    刑法施行法第一條之一第二項增訂後，刑法條文定有罰金者
    ，自無再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條提高倍數規定之
    餘地（最高法院九十六年度台上字第一四六四號判決同此見
    解），併予敘明。
(二)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條
    之行使業務上登載不實之文書罪，及稅捐稽徵法第四十七條
    第三款（聲請簡易判決處刑書誤載同條第一款）、第四十一
    條以詐術逃漏稅捐罪。又被告利用不知情會計人員將甲○○
    之各類所得扣繳暨免扣繳憑單持向財政部臺灣省北區國稅局
    三重稽徵所申報「宏昶工程行」九十四年度之營利事業所得
    稅而行使之，而以此詐術逃漏「宏昶工程行」九十四年度之
    營利事業所得稅，屬間接正犯。又被告登載不實業務文書復
    持以行使，其登載不實業務文書之低度行為應為高度之行使
    行為所吸收，不另論罪。又稅捐稽徵法第四十七條之規定，
    係將納稅義務人之公司刑事責任，於其應處徒刑範圍，轉嫁
    於公司負責人，其犯罪主體為公司，受罰之公司負責人乃屬
    「代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦即
    非犯罪之主體，此部分行為與公司負責人之其他犯罪行為之
    間，自無方法或結果之牽連關係（參見最高法院九十二年度
    臺上字第四０二五號判決），揆諸上開說明，則被告所犯前
    開行使業務上登載不實之文書罪及稅捐稽徵法第四十七條第
    三款、第四十一條以詐術逃漏稅捐罪之間，犯意及行為各別
    ，應予分論併罰，聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯上開二
    罪間，應依修正前刑法第五十五條牽連犯之規定從一重處斷
    一節，容有誤會。爰審酌被告竟因一時貪念，虛構他人薪資
    而製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並據以申報營利事業所
    得稅，使稅捐機關對於稅務行政之管理產生不正確之結果，
    且有害於告訴人甲○○，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、
    智識程度，逃漏之稅捐額不多，及犯後已與告訴人甲○○達
    成和解，賠償甲○○六萬元（見偵查卷附和解書），暨坦認
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前刑法第四十一
    條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（
    銀元）一元以上（銀元）三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，就易科罰金折算一日之數額提高為一百倍。修正後刑
    法第四十一條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第二條有關易科
    罰金折算一日之數額提高倍數規定，即不再適用。茲比較修
    正前後易科罰金之折算標準，以修正前刑法第四十一條規定
    對被告較為有利，是本件應適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，併諭知
    被告易科罰金之折算標準。末按「中華民國八十年罪犯減刑
    條例自中華民國八十年一月一日施行，又本條例施行前，經
    通緝而未於本條例施行之日起十個月內自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑，為同條例第十七條、第
    六條所明定，故如係於本條例施行後，始因逃匿而通緝者，
    即不適用上開條例第六條之規定」（最高法院八十一年度台
    非字第六七號判決意旨參照）。查被告於偵查中經傳喚、拘
    提無著，臺灣板橋地方法院檢察署於九十六年十一月二十八
    日發布通緝後，嗣被告於同年十二月十四日在臺北縣蘆洲市
    ○○路四二二巷一一四弄三十一號前經警緝獲到案，此有臺
    灣板橋地方法院檢察署通緝書、蘆洲分局通緝案件報告書各
    一份在卷可稽，則被告上開犯罪時間均在九十六年四月二十
    四日以前，而其通緝日期既在中華民國九十六年罪犯減刑條
    例於九十六年七月十六日施行後，並於同年十二月三十一日
    前為警緝獲，揆諸首揭說明，仍有同條例第二條第一項第三
    款規定之適用，各應依法減其宣告刑二分之一，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
(三)另被告於七十七年、七十八年間雖曾受有期徒刑以上刑之執
    行完畢，惟五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    並賠償證人甲○○所受損失，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依修正後刑法
    第七十四條第一項第二款規定（最高法院九十五年五月二十
    三日九十五年度第八次刑庭會議決議第七點參照），併予宣
    告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，稅捐稽
    徵法第四十七條第三款、第四十一條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十五條、（修正
    前）第四十一條第一項前段、（修正前）第五十一條第五款
    、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條、第十條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
