【裁判字號】    97,交簡,408
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分（九十五年偵字
第二四九八九號），因被告未履行緩起訴應履行事項，嗣經檢察
官撤銷緩起訴處分並聲請以簡易判決處刑（九十六年度撤緩偵字
第一九六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人成傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國九十五年八月八日凌晨四時十分許，駕駛車牌
    號碼五○三二—ＭＲ號自用小客車，由臺北縣三重市○○路
    往同縣蘆洲市方向行駛，途經三和路四段一三七號前時，不
    慎與後騎乘車牌號碼ＱＦＮ—一四一號輕型機車之甲○○（
    因涉嫌公共危險罪嫌由檢察官另案偵辦）發生碰撞，致甲○
    ○受有鼻骨骨折併臉部撕裂傷、八乘以二乘以二公分環狀肌
    肉斷裂背部、雙手、雙腳多處深度擦傷、左側氣胸等傷害（
    過失傷害部分業已達成調解未據告訴）。詎乙○○明知已肇
    事，竟未下車查看加以救護或報警處理，反加速逃逸。嗣經
    警循線查獲，始知上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查，經檢察官以九十五年度偵字第二四九八九號
    為緩起訴處分確定，並於九十六年六月二十日以通知書命其
    向指定之公益團體、地方自治團體支付新臺幣二萬元，惟被
    告並未履行應履行之事項，原緩起訴處分經本署檢察官以九
    十六年度撤緩字第一六二號撤銷後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於乙○○警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○警詢中之陳述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現
    場相片二十幀、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
  (四)馬偕紀念醫院九十五年八月十二日乙種診斷證明書乙份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人成傷而逃逸罪。
  (二)爰審酌被告駕車肇事致人受傷，逃逸離去，陷被害人於求援
    無著及求償無門之危險，行為可訾，應予非難，其事後雖已
    與被害人甲○○成立調解，有臺北縣三重市調解委員會調解
    書乙份在卷可稽，惟就本案犯罪事實，原經本署檢察官以九
    十五年度偵字第二四九八九號為緩起訴處分後，然其並未履
    行應於收受檢察官執行緩起訴處分命令通知書後二個月之期
    間內向財團法人臺灣更生保護會板橋分會支付新臺幣二萬元
    之履行事項，嗣經檢察官撤銷緩起訴處分確定在案，有檢察
    官撤銷緩起訴處分書乙份在卷可稽（九十六年度撤緩字第一
    六二號）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪在民國九十六
    年四月二十四日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所不予減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款之規定
    ，就所受宣示之刑減其刑期二分之一。至減刑後易科罰金之
    折算標準，仍應依原宣示之折算標準而無庸另定，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
