【裁判字號】    97,簡,1097
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第28589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹壹伍公克）壹包
沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄、證據欄關於「安非他命」之記載，均應更正為「甲基
    安非他命」，另證據部分並補充「扣案之結晶體一包，經送
    台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果確為甲基安非他命（淨
    重零點一三公克，因鑑驗使用零點零一五公克），有該公司
    出具之濫用藥物檢驗報告（檢體編號0000000000
    ）一紙在卷可稽」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。被告前有聲請簡易判決處刑書所載之犯
    罪執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、危害，持有毒品之數量淨重零點一三公克
    ，兼衡被告係國中畢業之智識程度（見警詢筆錄記載），暨
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案甲基安非他命一包（驗餘
    淨重零點一一五公克）係查獲之第二級毒品，業如前述，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；
    另取樣之甲基安非他命部分，因檢驗用罄而滅失，爰不另為
    沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
 以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
