【裁判字號】    97,交簡,797
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十五年間因酒後駕車公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院以九十五年度桃交簡字第二九九
    四號判處拘役五十日，並經同法院以九十六年度聲減字第四
    九０四號裁定減為拘役二十五日，嗣於九十七年二月十三日
    易科罰金執行完畢，猶不知悔改，明知服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具者不得駕駛，及其於九十六年十二月二十一
    日下午四時許起至同日下午五時許，在臺北縣五股鄉某處飲
    用高梁酒，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    在飲酒後於同日晚間八時許，騎乘車號Ｎ７８─０１３號重
    型機車，自上址出發沿成泰路一段往泰山鄉方向行駛，嗣於
    同日晚間八時十五分許，行經成泰路一段二三五之四號前，
    追撞前方由曾挺助所駕駛車牌號碼１７８－ＤＭ號營業小客
    車，甲○○因此人車倒地而受有臉部裂傷、雙手挫傷之傷害
    。嗣經曾挺助報警將甲○○送往行政院衛生署臺北醫院治療
    ，於同日晚間九時十八分許，經醫護人員對甲○○施以抽血
    檢測，測得其血液中之酒精濃度達２２５mg/dl （經換算後
    相當於呼氣酒精濃度每公升１‧１２５毫克），始查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢時供承其於上揭時地酒後騎車撞擊前方車
    輛而受傷之事實。
(二)證人曾挺助於警詢時證述被告酒後騎車撞擊其所駕駛之汽車
    等語。
(三)道路交通事故現場圖二紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、行政院衛生署臺北醫院急診檢驗檢驗結果、診斷證明書各
    一份、道路交通事故現場照片十四張、行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北
    總內字第二六八六八號函影本（內附血液中酒精濃度換算呼
    氣酒精濃度之計算標準）。
三、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日修正公布，同年月四日生效施行，
    其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金，修
    正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    ，經比較修正前後規定，以修正前刑法第一百八十五條之三
    之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應依修
    正前刑法第一百八十五條之三之規定處斷。是核被告甲○○
    所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有酒後駕車公共危險之犯罪
    執行紀錄（不構成累犯，見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於夜間
    騎乘機車，並發生交通事故，造成他人車輛受損及自己受傷
    ，嚴重危害行車安全，兼衡被告犯後已與車禍被害人即證人
    曾挺助達成和解，賠償所受損失新臺幣一萬六千元（見卷附
    和解書），及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、（修正前）第一百八十五條之三、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      交通法庭  法   官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
