【裁判字號】    97,簡,115
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第3427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、骰子陸顆、
帳冊陸本、搬風貳個、監視器鏡頭壹具、監視螢幕壹台及新臺幣
壹仟捌佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「經臺灣板橋地
    方法院以96年度易字第954 號判處有期徒刑4 月確定，於民
    國96年9 月5 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖
    營利」應補充更正為「經臺灣板橋地方法院以96年度易字第
    954 號判處有期徒刑4 月，嗣經該院於民國（下同）96年8
    月23日以96年度聲減字第5258號裁定減刑為有期徒刑2 月確
    定，並於96年9 月5 日易科罰金執行完畢（本件構成累犯）
    。詎仍不知悔改，竟基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告郭書銘所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告先後
    多次提供場所供人賭博財物，於自然概念上雖屬數行為，然
    依本件具體狀況，被告係以營利之意思而持續為之，並於對
    不特定之人提供場所，核屬基於營業動機之單一犯罪計劃接
    續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，
    而屬包括一罪之實質上一罪，仍論以一罪為己足。被告以一
    行為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。末查；被告前因賭博案件，經本院
    判處有期徒刑4 月確定，嗣經減處為有期徒刑2 月，並於96
    年9 月5 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可徵，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告提供賭博場所以營利，助長賭風，破壞社會善良風俗，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所獲利益與犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之賭具麻將牌2 副、骰子6 顆、帳冊6 本、搬風2 個、
    監視器鏡頭1 具及監視螢幕1 台，為供被告為本件犯罪所用
    之物、抽頭金新臺幣（下同）1,800 元，則係被告因犯本罪
    所得之物，均為被告所有，業據其供承在卷，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至本件為警
    當場查獲之際，雖一併扣得賭資29,900元，然分別係賭客李
    尚諭等7 人所有，並非屬被告所有之物，復據渠等於警詢時
    供明在卷，且為賭客李尚諭等7 人違反社會秩序維護法案件
    所憑之證據，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
