【裁判字號】    97,聲,699
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第153 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計毛重壹點陸陸公克，
因鑑驗使用零點零壹捌公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1189
    5 號被告甲○○、乙○○二人違反毒品危害防制條例案件，
    被告等業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （淨重0.23公克）、第二級毒品甲基安非他命4 包（合計毛
    重1. 66 公克），為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
    規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（刑
    法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬
    法律之變更，自無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處
    斷即可，附此敘明）。又海洛因為第一級毒品、安非他命為
    第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2
    款分別定有明文，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有；
    而查獲之毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，均應沒收
    銷燬之。經查：本件扣案之毒品即第二級毒品甲基安非他命
    4 包（合計毛重1.66公克，因鑑驗使用0.018 公克，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司94年8 月30日濫用藥物檢驗報告附
    卷足稽），係毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3801號不起
    訴處分書為不起訴處分在案，此有該不起訴處分書電腦列印
    本可稽（聲請人誤引臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度
    偵字第11895 號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件之不起訴處分書），揆諸前開說明，自應沒收銷燬。
三、復按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2 項分別定有明
    文。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第1 項之規定，
    於裁判時併宣告沒收，則自無由法院再適用刑法第40條第2
    項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。本件扣案之第一級毒
    品海洛因1 包（淨重0.23公克，空包裝重0.16公克，此有法
    務部調查局94年12月23日調科壹字第060010773 號鑑定通知
    書附卷足稽）固屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，然上開第一級毒品海洛因1 包，業經本院94年
    度訴字第3084號刑事判決，以被告甲○○犯施用第一級毒品
    罪，同時就上開扣案之海洛因諭知沒收銷燬確定，有該刑事
    判決電腦列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可憑，則上開扣案之第一級毒品既前經本院於94年度訴字第
    3084號判決時，適用修正前刑法第40條本文（即現行刑法第
    40條第1 項）之規定併宣告沒收銷燬確定，揆諸前開說明，
    自無由本院再適用修正後刑法第40條第2 項規定單獨宣告沒
    收銷燬。從而，聲請人就該部分之聲請，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、修正後刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
