【裁判字號】    97,訴,324
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9978號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，其後復經法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，於民國93年3 月3 日出所，嗣於同年8 月11日保
    護管束期滿，未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第114 號
    為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第1551號起訴，並經臺
    灣板橋地方法院以93年度訴字第2237號判處有期徒刑10月確
    定；再因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第763 號起訴，由臺灣新竹地方法院以95年
    度訴字第420 號判處有期徒刑11月確定；另因竊盜案件，經
    臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第1409號判處有期徒刑4
    月確定，上開判處11月、4 月案件，經更定其刑為1 年2 月
    ，與前開判處10月案件接續執行，甫於96年8 月2 日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟分別基於施用第一級、第二
    級毒品之犯意，於96年12月6 日上午10時許，在其臺北縣樹
    林市○○街○ 段57巷8 號2 樓之住所內，施用第一級毒品海
    洛因，並於96年12月6 日下午5 時許為警採尿前回溯96小時
    內之某時許，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命。嗣於
    96年12月6 日下午4 時30分許，在臺北縣樹林市○○街○ 段
    57巷8 號前警查獲，並當場扣得其持有之第一級毒品海洛因
    1 包（淨重1.35公克），因認被告涉有毒品危害防制條例第
    10條第1 項施用第一級毒品罪嫌及同條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉有施用第一、二級毒品罪嫌，經檢察官於
    97年1 月18日提起公訴繫屬於本院，而被告甲○○業於97年
    1 月21日死亡，此有個人基本資料查詢結果列印畫面1 紙在
    卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
