【裁判字號】    97,聲,510
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第510號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新洲美建材有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規
    定聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（
    最高法院86年臺抗字第55號裁定參照），而非向提存所所在
    之法院為之。
二、經查，本件聲請人向本院聲請返還其於本院96年度存字第53
    0 號提存事件中所提存之擔保金，惟該擔保金既係依臺灣士
    林地方法院96年度裁全字第255 號假扣押裁定所提存，揆諸
    上開最高法院裁定意旨，自應由命供擔保之臺灣士林地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
