【裁判字號】    97,簡,434
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度速偵字第3537號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「七龍珠彈珠
臺」玖台（含ＩＣ板玖塊）、賭資新臺幣肆拾柒元、彩票貳拾肆
張、彩票兌換指示牌壹面均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據攔增列「（四）扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定論處，及犯刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告以一行為觸
    犯上開未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪及普
    通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    論以電子遊戲場業管理條例第22條之未經辦理營利事業登記
    擅自經營電子遊戲場業罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的，
    其擺設共9 台電動賭博機具及擺設之時間、賭博對社會風氣
    造成之危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電動賭博機具「七龍珠彈珠臺」9 台（含ＩＣ板9 塊
    ）、彩票24張，係當場賭博之器具，而扣案之現金新臺幣47
    元係在賭檯處即上開機具內之財物，是上開機具、彩票及現
    金，均不問屬於犯人與否，爰依刑法第266 條第2 項規定，
    宣告沒收；至於彩票兌換指示牌1 面，為供被告為本件犯罪
    所用之物，且係被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
