【裁判字號】    96,繼,2418
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2418號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
            羅貴美
上列聲請人聲請對被繼承人丁○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人丁○○（男、民國○○年○ 月○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前最後設籍台北縣
三重市○○路○段89號2 樓、民國90年6 月27日死亡）之遺產管
理人。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於90年6 月27日死亡，
    依本局查得相關戶籍資料所載，被繼承人之父母已先於被繼
    承人死亡，其兄弟五人中陳英治、陳英明亦已先於被繼承人
    死亡，另三人則於90年9 月20日經拋棄繼承獲准，至其配偶
    陳淑芹為大陸地區人民，因逾期未向被繼承人所在地法院為
    繼承之表示，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第
    1 項規定，視為拋棄繼承。惟依被繼承人丁○○之遺產稅課
    稅資料參考清單所列，其尚遺有土地現值合計684,474 元、
    投資丙真企業有限公司財產價值20,000元，及板信商業銀行
    持股324 股，估算淨值約4,552 元，為免因無人繼承遺產及
    無遺產稅納稅義務人，致影響遺產管理及遺產稅之徵收，爰
    依非訟事件法第154 條第1 項規定，聲請准予選任國有財產
    局為被繼承人丁○○之遺管理人等語，並提出拋棄繼承證明
    函、除戶戶籍謄本、財政部台灣省北區國稅局個人暨全戶戶
    籍資料查詢清單、本院96年9 月20日板院輔家科春潁字第50
    030 號函影本等件為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人之繼
    承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承，足見被繼承人之親屬
    未於繼承開始一個月內選定遺產管理人，此業據聲請人提出
    拋棄繼承系統表、本院96年9 月20日板院輔家科春潁字第50
    030 號函覆90年度繼字第632 號繼承人丙○○、乙○○、戊
    ○○拋棄繼承准予備查函影本，並經本院調取上開拋棄繼承
    卷宗查明，復經繼承人乙○○、戊○○、丙○○之代理人陳
    鴻志到庭陳明屬實（均見本院96年12月24日非訟事件筆錄）
    ，而被繼承人丁○○之遺產亟待管理，依前開司法院之解釋
    及國有財產法之規定，並斟酌遺產管理人之職務，依民法第
    1179條之規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，為保障債
    權人之利益及期程序之公正、公信起見，本院認選任財政部
    國有財產局為被繼承人丁○○之遺產管理人為適當。準此，
    聲請人所為聲請，依法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
