【裁判字號】    96,抗更,2
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事再抗告許可意見書
再  抗告人  甲○○
代  理  人  曾大中律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，對於中華民國96年12月31日本
院96年度抗更字第2 號民事裁定，以適用法規顯有錯誤為由，提
起再抗告。經核再抗告人之抗告理由，係就系爭最高限額抵押權
是否屬「概括最高限額抵押權」以及是否當然無效等節為爭執，
具有原則上之重要性，有加以闡釋之必要，本院認應許可其再抗
告，爰依非訟事件法第45條第3 、4 、5 項及民事訴訟法第436
條之3 第3 項規定，添具意見書如上。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  許月珍
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
