【裁判字號】    97,簡,1320
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26134 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○依其智識程度，可預見提供自己之帳戶存摺、提款卡
    等供不熟識之人使用，可能幫助他人以該帳戶作為收取詐騙
    被害人所得財物之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，於九十五年十二月五日前之九十五年間某日
    ，在不詳地點，將其於臺灣郵政股份有限公司屏東公館郵局
    帳號00000000000000000號帳戶（下稱郵
    局帳戶）之存摺、提款卡（含密碼）等物，交付予某真實年
    籍姓名不詳之成年人，以此方式幫助該名成年人所屬詐欺集
    團為詐欺取財之犯行；而取得甲○○上開郵局帳戶之詐欺集
    團成員，即基於詐欺取財之犯意，於九十五年十二月五日透
    過網際網路，以「liu620503 」帳號登入「Yahoo 」拍賣網
    站，刊登販賣筆記型電腦之不實訊息，使鄭裕文陷於錯誤，
    於同日下午二時許，在臺北縣泰山鄉○○路十四巷九號七樓
    之住處上網下標購買後，即依拍賣網頁指示之付款方式，於
    同日在合作金庫銀行新店寶橋分行，匯款新臺幣（下同）四
    萬九千元至甲○○前揭帳戶後，旋由該詐騙集團提領一空。
    嗣因鄭裕文遲未收到所購商品，發覺有異，報警處理始查悉
    上情。
二、證據：
  (一)被害人鄭裕文於警詢時之指述。
  (二)中華郵政股份有限公司九十六年三月一日儲字第０九六０七
    ０四四五七號函附之被告郵局帳戶開戶資料及九十五年一月
    一日至九十六年一月二十五日之存款往來明細表。
  (三)被害人鄭裕文匯款四萬九千元至被告上開郵局帳戶之匯款回
    條聯一件、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構協
    助詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單。
  (四)被告於偵查中雖辯稱上開帳戶係於不詳時間在屏東市住處地
    下室停車場，將上開帳戶之存摺及提款卡放置在機車置物箱
    內遺失，沒有立即辦理掛失云云。惟查：被告上開郵局帳戶
    ，於九十五年六月二十一日存款金額僅剩二百六十五元，其
    後均未曾有任何交易往來紀錄，直至九十五年十一月二十四
    日始有跨行提領二百零六元，帳戶餘額為五十九元，其後於
    九十五年十二月四日即有跨行存入四萬八千九百元，同日隨
    即以金融卡提領一空，之後即為被害人鄭裕文於九十五年十
    二月五日匯入四萬九千元，亦於同日隨即以金融卡提領一空
    ，再於同日又跨行存入一筆三萬六千八百元，亦同日隨即以
    金融卡提領一空等情，有上開帳戶之客戶歷史檔案明細查詢
    一覽表在卷足佐。顯見被告上開帳戶於被害人匯款進入前，
    已有相當長一段時間未曾使用上開帳戶，亦即上開帳戶並非
    在被告日常使用之情形下，突遭詐欺集團取用，而被告於偵
    查中亦自承帳戶內沒有錢等語，從而被告如何會將一個已長
    期未使用、又無存款餘額之帳戶存摺、金融卡隨身攜帶放置
    於機車置物箱內？又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之人
    ，均知悉提款卡應與其帳戶存摺、密碼等分別收存，並妥善
    保管，亦不得直接在提款卡或存摺上記載密碼，以防免不法
    取得該提款卡之人得以輕易知悉密碼而提領帳戶內之款項。
    本件被告係智識成熟之成年人，對於上開社會經驗及常情，
    自屬知之甚稔，其又焉有任意將密碼書寫紀錄，復與提款卡
    、存摺同時隨身攜帶，致一併遺失，且於遺失後又未立即辦
    理掛失之理？且被告於九十六年十二月三日偵查時，猶能清
    晰記得該帳戶之提款卡密碼，顯見其並無因不能記憶密碼而
    將密碼寫在紙條上，與提款卡置放一起之必要。從而，被告
    辯稱：銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼，均係遺失云云，其
    真實性，已非無疑。
  (五)另就取得上開被告帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既利用
    該帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有被害人因受騙而匯
    款至上開帳戶內，衡情該詐欺集團當無可能選擇一隨時可能
    遭帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之用，
    否則，倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚者已實施詐欺
    犯行而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行將帳戶掛
    失，則該詐欺集團豈非徒勞無功、一無所獲？此益徵被告上
    開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，絕非詐欺集團偶然
    拾得所使用，而係被告自行交付予該詐欺集團成員使用無疑
    。
  (六)按於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存
    款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一
    人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾
    所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情
    對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既係
    心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助該他人從
    事詐欺取財犯行之可能；然被告竟仍將其上開銀行帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物，均交予他人使用，足見被告於主觀
    上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之
    行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，
    至屬灼然。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺
    取財之犯行，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪行為導致詐欺犯罪追查不易
    ，形成查緝死角，對被害人及社會治安之危害非輕，另審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告所犯幫
    助詐欺取財罪，犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
