【裁判字號】    97,簡,1350
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28670 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年11月28日上午5 時15分許，在臺北縣三重
    市○○街11號前，見乙○○所有車號LZ9-513 號重型機車停
    放於該處，竟意圖為自己不法之所有及基於毀損之故意，擬
    竊取該車之車頭、大燈燈泡等零件而徒手破壞該車之車頭鎖
    ，著手竊盜財物，適為在臺北縣三重市○○街11號對面網路
    咖啡店上班之乙○○發覺制止而未得逞，經乙○○質問甲○
    ○，甲○○急欲逃離現場而與乙○○發生拉扯（尚未達使人
    難以抗拒之程度），致乙○○受有右手臂擦傷之傷害（傷害
    部分未據告訴），甲○○亦受有臉部擦傷之傷害（傷害部分
    未據告訴）。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙及照片3 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜
    未遂罪及同法第354 條毀損罪。又被告以一行為同時觸犯上
    開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之竊
    盜未遂罪論處。又被告雖已著手竊盜行為之實施，惟尚未取
    得財物即為警查獲，其犯罪尚屬未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告正值青
    壯，為圖小利而竊取他人之機車零件，行為誠屬不該，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、所生之損害，及犯後尚能坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第354 條、第55條、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
