【裁判字號】    97,簡,1248
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九三三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之延長線壹條沒收。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第一行至第二行「經臺灣板橋地方法院判處有期
      徒刑三月確定，於九十三年九月十日執行完畢」補充為「
      經臺灣板橋地方法院以九十三年度簡字第二五二一號判決
      判處有期徒刑三月確定，甫於九十三年九月十日易科罰金
      執行完畢」。
    (二)證據第二至四行「核與證人華偉倫、乙○○於警詢於偵查
      證述之情節相符，復有現場照片、房屋租賃契約書、扣押
      物品目錄表等在卷可資佐證」補充為「核與證人華偉倫於
      警詢中、乙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，復有現
      場照片六張、房屋租賃契約書一份等在卷可稽，並有扣案
      之延長線一條足資佐證」。
二、按刑法第三百二十三條規定電能，關於二十九章竊盜罪之罪
    ，以動產論。被告甲○○竊取他人電能，核其所為，係犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告有聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後五年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，因失業遭斷
    電而竊取電能、所生危害非鉅，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之延長線一條，為被告所有供本件竊盜犯行所用
    之物，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第三百二十三條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十三條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
