【裁判字號】    97,簡,1395
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手竊盜行為而未得手，為未遂犯，茲依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告有附件聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷為據，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被
    告正值青壯，不思努力向上，竟貪圖私利竊取他人財物，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、著手竊取財物之價值及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支，乃被告所有
    供其本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第3 項、第1 項第2 款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第3 項、第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
