【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第270號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三一一五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第5083號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣44,000 元為擔保金，並以
    本院93年度存字第3115號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因假扣押執行程序已終結，聲請人
    亦已定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此
    提出本院93年度裁全字第5083號民事裁定、本院民國94年11
    月14日板院通93執全竹字第2677 號函、存證信函等影本各1
    件暨回執原本1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院93年度裁全字第5083號、93年度執全字第26
    77號假扣押保全程序暨執行卷、93年度存字第3115號擔保提
    存卷核閱屬實，聲請人並已於96年12月7 日定20日以上期間
    以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人於96年12月10日
    收受後迄未行使權利，復有存證信函影本1份及其回執原本1
    件、臺灣士林地方法院97年2月15日士院木民科字第0970305
    138號函1紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人
    之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，
    應予准許。。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
