【裁判字號】    97,補,297
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第297號
原      告  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
兼
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下
同）993,691元，依法應徵收第一審裁判費10,900 元，扣除前已
繳納之支付命令聲請費1,000元後，尚應補繳9,900元。茲限原告
於收受本裁定後5日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1份，如
逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
