【裁判字號】    97,簡,1346
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行起
    應更正及補充為「甲○○復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於民國九十六年九月二十日為警採尿前回溯九十六小
    時內之某時許，以將安非他命置於吸食器玻璃球內點火加熱
    燒烤產生白煙吸聞之方式，非法施用第二級毒品安非他命。
    嗣於同年九月十九日晚間九時三十分許，甲○○在臺北縣中
    和市○○路二九七號前因涉犯竊盜案件為警查獲」；另證據
    部分，應補充「被告涉犯竊盜案件之臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官九十六年度速偵字第二二六五號聲請簡易判決處刑
    書電腦列印本、檢體代碼對照表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品安非他命罪。被告上開施用第二級毒品安非
    他命前持有安非他命之低度行為，應為施用安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行不佳（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）、犯罪之動機、目的、所生危害
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
 以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
