【裁判字號】    97,簡,1331
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十五年間因竊盜案件，經本院於八十六年
    一月三日以八十五年度易字第七三五二號判處罰金五千元，
    於八十六年一月二十四日執行完畢；另於九十二年間因竊盜
    案件，經本院於九十二年六月二十三日以九十二年度簡字第
    九二一號判處罰金二千確定，並於九十二年七月十一日執行
    完畢（均不構成本案累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十六年
    十二月十三日十六時十五分許，在臺北縣新莊市○○路七一
    二號，陳志輝所經營之「ＯＫ便利超商」內，趁陳志輝不注
    意之際，於購物之際，徒手竊取店內陳列澎澎香浴乳一瓶（
    價值新臺幣二百二十五元），將該香浴乳藏放於其所攜帶之
    背包，而將其他物品於收銀台結帳後佯裝購物完畢離去。陳
    志輝因店內物品經常失竊，見甲○○形跡可疑，故於甲○○
    離去後，旋即清點店內陳列販賣之物品，而發現店內貨品陳
    列架上短少澎澎香浴乳一瓶，立即外出追呼甲○○，並於同
    路段七一０巷口將之攔阻要求查看背包，經發現甲○○之背
    包內確有店內短少之澎澎香浴乳一瓶後，隨即報警處理。嗣
    警於同日十六時二十分許趕赴上址，當場逮捕甲○○，並扣
    得上開澎澎香浴乳一瓶。案經陳志輝訴由臺北縣政府警察局
    新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    簡易判決處刑。
三、被告甲○○於檢察官偵查時對於隨身背包內之沐浴乳一瓶係
    取自陳志輝所經營之ＯＫ便利超商，且未將之取出於收銀台
    結帳即攜出店外等情均供承不諱，然矢口否認有何竊盜犯行
    ，辯稱：伊不是要偷，伊一開始先買一些東西，結帳後還沒
    走出店門，伊是一起拿的，沐浴乳放在包包裡，其他東西有
    結帳，沐浴乳忘記結帳云云。經查，被告甲○○於告訴人陳
    志輝店中竊取沐浴乳離去之際，因遭陳志輝當場人贓俱獲後
    ，遂急忙表明因一時錯念，欲買帳抽身等情，業據被告於警
    詢時明確供承：「我向陳志輝說很抱歉，我錯了，我現在跟
    你買單好嗎？」、「我跟陳志輝說老闆我很抱歉，請你原諒
    ，我是一時錯念」、「我是一時做錯」等語在卷（見偵查卷
    第七頁至第八頁），核與告訴人陳志輝於警詢中指述之情節
    相符；並經告訴人陳志輝於偵查中結證詳稱：「當天我在店
    內上班，那位小姐（指被告甲○○）近來買一包煙及其他東
    西，走出去，我店員跟我說他剛才在沐浴乳貨架逗留很久，
    我過去看沐浴乳少了一瓶... 」、「... 這次他已出店門了
    ，所以我才出去把他追回來，我請他把包包給我看，我發現
    內有一瓶澎澎香浴乳，是我們的未結帳」等語（見偵查卷第
    三十四頁）無誤。且一般人進入商店購物時，為免自己原有
    之物與商店所有之物發生混淆，多會將所購買之物拿於手上
    或放置於購物籃、購物袋內為是，鮮有將之放置於隨身背包
    內，被告竟將上開沐浴乳一瓶放置於所有之背包內，顯與一
    般人之正常購物習慣有違，輔以當日被告所選購之商品非多
    ，上開沐浴乳之體積非小，有照片一張在卷足憑，一般人忘
    記結帳之可能微乎其微，由此益可見被告將上開沐浴乳一瓶
    放置於背包之目的即係為掩人耳目以便將之夾帶出店家，殆
    因見事跡敗露後方才急於付錢私了離開。此外，並有贓物認
    領保管單一紙及照片三張足資佐證，堪認被告甲○○確有徒
    手竊取沐浴乳一瓶之事實，至為灼然，容非其嗣後於偵查中
    所辯僅係忘記結帳云云。被告所辯，洵非足採，事證明確，
    被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告有上揭犯罪事欄之犯罪科刑紀綠（不構成
    本案累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參。並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活
    狀況、智識程度、所竊物品之價值，不思正當工作獲取財物
    ，猶妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念偏差有待矯治，及犯罪
    後猶飾詞狡辯之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                  刑事第八庭法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
