【裁判字號】    97,訴,286
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第286號
原      告  甲○○
上列原告與被告間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請就被告丙○○、乙○○、庚○○、癸○
○、丁○○、己○○、壬○○、辛○○、戊○○、陳春之部分均
駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第
    1 款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告履行契約，未據提出載明被告住所或
    居所之書狀，致無法送達訴訟文書，嗣經本院於民國97年2
    月13日以板院輔民溫97年度訴字第286 號函命原告於五日內
    補正，該函已於97年2 月18日送達原告，有送達證書附卷可
    憑，惟原告未陳報全部被告之送達地址，就被告丙○○、乙
    ○○、庚○○、癸○○、丁○○、己○○、壬○○、辛○○
    、戊○○、陳春之部分，其起訴之程式顯有欠缺，而起訴不
    合程式，又假執行之聲請亦缺乏依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
