【裁判字號】    96,訴,2459
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2459號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              丁○○
被      告    尚國際實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾萬壹仟捌佰玖拾陸元，及自
民國九十六年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點零
四計算之利息，並自民國九十六年九月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告尚國際實業有限公司邀同被告丙○
    ○、甲○○為連帶保證人，於民國95年4 月27日向原告借款
    新臺幣（下同）5,000,000 元，借款期間自95年4 月27日起
    至100 年4 月27日止，借款利息按原告銀行公告指標利率年
    息3.57％計算，嗣後隨原告銀行公告指標利率調整而調整（
    逾期時公告指標利率為年息4.04％），並自調整日起改按調
    整後之年利率計算，及自撥款日起，依年金法，按月平均攤
    還本息；另遲延還本或付息時，除按約定利率支付遲延利息
    外，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期
    6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，
    就超過部分，按上開利率20％加計違約金。詎料被告尚國
    際實業有限公司自96年8 月27日起即未依約清償本息，屢經
    催討仍延不清償，依借據第8 條、第9 條之約定，上開借款
    視為全部到期。又被告丙○○、甲○○既為上開借款之連帶
    保證人，依法自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：
    如主文第1 項所示。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據
    、分行催收紀錄卡、通知單暨回執、放款中心利率查詢、繳
    息查詢等件為證，而被告對原告所主張之事實，經合法通知
    ，既均未於言詞辯論期日到場爭執，復皆未提出任何書狀答
    辯以供本院斟酌，是原告上開主張之事實，自均堪信為真實
    。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付2,601,896 元，及自96年8 月27日起至清償日止
    ，按年息4.04％計算之利息，並自96年9 月28日起至清償日
    止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個
    月以上者，就超過部分，按上開利率20％計算之違約金，即
    屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
