【裁判字號】    97,聲減,177
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因犯詐欺罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第165 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助常業詐欺罪，減為有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國93年9 月間起至同年11月19日止（減刑
    聲請書誤載為93年11月19日，應予更正）犯幫助詐欺罪，經本
    院於95年5 月5 日以94年度簡上字第678 號（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署93年度核退偵字第775 號）刑事判決判處
    有期徒刑8 月，緩刑3 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年犯罪減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，請依同條例第8 條第1 項規定聲請
    裁定減刑(並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準)。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減
    刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段定有明
    文。查受刑人於緩刑前因犯妨害自由罪而違反刑法第75條第1
    項第2 款之規定，業經本院以96年度撤緩字第186 號刑事裁定
    撤銷緩刑獲准等情，有前開刑事裁定影本、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可憑，是檢察官聲請予以減刑，於法尚
    無不合，先予敘明。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。末按犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒
    刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條定有明文。查本件受
    刑人所犯幫助常業詐欺罪乃最重本刑7 年以下有期徒刑之刑之
    罪，應無上開條文之適用，是檢察官聲請依該條為易科罰金之
    諭知，容有誤會，併予指明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    後段、第8條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5      日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    5      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
