【裁判字號】    97,交易,76
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1955 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月26日下午2 時許
    ，駕駛車牌號碼5205-DP 號自用小客車，沿臺北縣蘆洲市○
    ○路往中正路方向行駛，於同日下午2 時10分許，行經三民
    路與長興街口時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，又依當
    時天候、路況等情形均無不能注意之情事，詎其竟貿然右轉
    ，撞擊告訴人甲○○所騎乘車牌號碼332-QAU 號（起訴書誤
    載為332-QA號）輕型機車，致告訴人人車倒地，並受有胝骨
    骨折及尾骨閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法284 第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
