【裁判字號】    97,訴,366
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第366號
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定送達五日內補繳裁判費新臺幣壹億仟佰
貳拾玖萬壹仟伍佰貳拾捌元，逾期未補正，即駁回原告之訴。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又按以一訴主
    張數項標的者，其價額合併計算之；但所主張之數項標的互
    相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高
    者定之，民事訴訟法第77條之2 亦有明文。
二、經查本件原告起訴未據繳納裁判費，依原告訴之聲明第一項
    請求撤銷本院87年度執字第3822號強制執行分配金額表，第
    二項請求於民國88年1 月27日強制搬出之物品全部完整回復
    原狀歸還原告，第三項請求回復原告名譽及商譽，第四項請
    求限期10日內全部完整回復原狀並強制點交歸還所有權人，
    另原告於起訴時同時聲請訴訟救助（本院97年度救字第19號
    ）聲請狀內記載請求損害賠償新臺幣（下同）200 億元。其
    中聲明第一、二、四項均係對本院87年度執字第3822號強制
    執行程序所提之訴訟，依原告提出該事件87年12月11日分配
    表所載，原告請求撤銷之金額共計10,078,899元，故原告就
    該三項所得受之利益即係10,078,899元，又原告於訴訟救助
    聲請狀上記載請求損害賠償200 億元（無證據證明係附帶請
    求），合併計算為20,010,078,899元。另就聲明第三項請求
    回復名譽及商譽，則屬非財產上之請求。
三、本件原告起訴，就訴之聲明第一、二、四項及附帶請求損害
    賠償200 億元部分，訴訟標的價額核定為新臺幣20,010,078
    ,899 元 ，應徵收第一審裁判費133,288,528 元，就聲明第
    三項非財產上請求應徵收第一審裁判費3 千元，共計133,29
    1,528 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
