【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第18號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖湖中律師
上列原告與被告呂新發即祭祀公業呂萬春管理人間請求確認派下
權存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）仟元，
惟查本件乃係財產權訴訟，訴訟標的價額因不能核定，依民事訴
訟法第77條之12規定應以壹佰陸拾伍萬元計算，故應徵收第一審
裁判費壹萬柒仟佰拾伍元，原告僅繳納仟元，尚不足壹萬
肆仟佰拾伍元，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
