【裁判字號】    97,簡上,212
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡上字第212號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因違反醫師法等案件，不服本院97年1月18日第一審
判決（95年度偵字第14179 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按簡易案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官表示願受科
    刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記明筆
    錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣告之
    請求；被告自白犯罪未為第1 項之表示者，在審判中得向法
    院為之，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑或請求為緩刑
    之宣告。第1 項及前項情形，法院應於檢察官求刑或緩刑宣
    告請求之範圍內為判決，刑事訴訟法第451 條之1 第1 項、
    第3 項、第4 項前段分別定有明文。且按依同法第451 條之
    1 之請求所為之科刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 條
    之1 第2 項亦有明文，可資參照。
二、查本件被告2 人於原審審判中自白，請求原審為緩刑之判決
    ，公訴人亦於原審審理時當庭表明就被告2 人均請求緩刑4
    年等語，有原審審判筆錄1 份可按。而原審亦依當事人之請
    求為被告2 人科刑之判決，並分別諭知被告乙○○緩刑伍年
    、被告甲○○緩刑肆年。是依前揭刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，當事人自不得再提起上訴；本件檢察官對原
    審判決再提起上訴，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
              刑事第十三庭審判長法  官  李麗珠
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
