【裁判字號】    97,訴,393
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第393號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8724號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之針筒壹
支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有
期徒刑壹年，扣案之針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經台灣台北地方法院及本院
    裁定送觀察、勒戒後，認均無繼續施用毒品之傾向，由台灣
    台北地方法院檢察署及台灣板橋地方法院檢察署檢察官分別
    以87年度偵字第15479 號、90年度毒偵字第1472、6367號為
    不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第2416號裁定令入戒治處所執行強制戒治，於民國91年7
    月31日停止執行釋放出所，至92年1 月7 日期滿視為已戒治
    完畢，並經台灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年6月4日以
    90 年度毒偵字第2391號聲請簡易判決處刑，嗣經本院以90
    年度板簡字第1101號判決判處有期徒刑5月，復與過失致死
    案件定應執行有期徒刑1年2月確定，於93年6月8日假釋交付
    保護管束，並於93年8月2日保護管束期滿未經撤銷假釋，以
    已執行論。仍不知悔改，猶於前揭強制戒治程序執行完畢後
    5 年以內另行起意，而於96年10月23日上午10時許，在台北
    縣中和市○○路15號地下室住處，分別以海洛因摻水之注射
    方式及將甲基安非他命置放於吸食器內再用火燒烤吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣同日下午5時10分許，行經台北縣中和市廣褔112號前
    為警盤檢查獲，並扣得針筒1支
二、案經台北縣政府警察局中和分局移送台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    事  實
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有針筒1 支
    扣案可資佐證。且被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗
    ，以酵素免疫分析法檢驗，及氣相層析質譜儀法確認檢驗結
    果，於鴉片類、安非他命類均呈陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司於96年11月6 日出具之濫用藥物尿夜檢驗報告
    1 件附卷足稽，足徵被告自白與事實相符，是本件事證已臻
    明確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款明定之第一級毒品及第二級毒品。是核
    被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級罪。被告持有第一
    、二級毒品海洛因及甲基安非他命後，進而施用，其持有之
    低度行為應被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。又被
    告有如本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5年 內
    再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告有因違反毒品危害防制條例
    案件接受刑之科處及執行之紀錄，猶施用海洛因、安非他命
    再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之
    禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用海洛因、安非他命所
    生危害實以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    至前開扣案之針筒1 支，係被告所有，供其施用海洛因所用
    之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官王家春庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                       刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                    書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
