【裁判字號】    96,繼,2726
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2726號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  台北縣政府（縣長周錫瑋）
非訟代理人  柯瑩芳  律師
上列聲請人聲請96年度繼字第2726號限定繼承事件，本院於民國
97年1 月31日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定關於被繼承人甲○○之「生前設籍地址為臺北縣林口鄉○
○路224 號2 號」之記載，應更正為「生前設籍地址為臺北縣林
口鄉西林16鄰中正路505 巷17號3 樓」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
