【裁判字號】    97,簡,553
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒商標皮夾壹件沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄第1 行「法
    商．路易登馬爾悌耶公司」應更正為「法商．路易威登馬爾
    悌耶公司」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告為牟小利而販售仿冒商品之犯罪動機、目的、手
    段，及被告犯行不僅影響註冊商標商品之商譽及銷售，且危
    害市場競爭秩序並嚴重損害我國國際形象，兼衡被告販售仿
    冒商標商品數量等犯罪所生危害程度，與犯後猶飾詞卸責，
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之仿冒商標皮夾1 件，係
    被告販賣之仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標
    法第83條之規定，宣告沒收之。又檢察官聲請簡易處刑書以
    被告犯後飾詞否認及所犯違反商標法案件有害我國國際形象
    與經濟秩序等情，請求從重量處有期徒刑5 月；惟本院認被
    告違反商標法之犯罪情節僅有於網路上販售仿冒之LV皮夾1
    件，販售價格為新臺幣500 元，依上開犯罪之情節尚非嚴重
    ，是本院認酌處拘役50日，已足予被告懲儆，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
