【裁判字號】    97,簡,1361
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第9019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之海洛因（驗餘淨重零點零參公克）、內
含不可析離稀釋海洛因水之注射針筒壹支，均沒收銷燬之；包裝
上開海洛因之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因業經毒品危害防制條例列為第一級毒品，
    不得持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民國96
    年11月6 日下午3 時許，在臺北縣蘆洲市○○路22號前，自
    真實年籍姓名不詳綽號「龍子」之成年人處取得第一級毒品
    海洛因1 包（毛重0.35公克，淨重0.05公克）及內含不可析
    離稀釋海洛因水之注射針筒1 支而非法持有之，旋於上址為
    警當場查獲，並扣得上開海洛因1 包及注射針筒1 支。案經
    臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之海洛因1 包（毛重0.35公克，淨重0.05公克，因鑑驗
    使用0.02公克）、內含不可析離稀釋海洛因水之注射針筒1
    支。
  (三)卷附之臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒品危害防制條例案
    涉嫌人尿液檢體編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96
    年11月23日報告編號CH／2007／B0536 號濫用藥物尿液檢驗
    報告、臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月26日報告編號CH
    ／2007／B0544 號濫用藥物檢驗報告各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有前開毒品，顯可能滋生
    其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難
    ，惟另考量被告於犯後尚能坦承犯行，且其持有毒品之重量
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又扣案之毒品海洛因（驗餘淨重0.03
    公克）及內含不可析離稀釋海洛因水之注射針筒1 支，均屬
    查獲之第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，併予宣告沒收銷燬之；而包裝上開海洛因之外包裝
    袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有
    ，乃供持有毒品所用之物，且為被告所有，業據被告於偵訊
    時供明在卷，自應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
