【裁判字號】    97,聲,360
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第360號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
            劉謙
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第五一五一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳佰拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第7148號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新台幣2,300,000元為擔保金，並
    以本院96年度存字第5151號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開
    假扣押所提存之擔保金，為此提出本院96年度裁全字第7148
    號民事裁定、96年度存字第5151號提存書等影本各1 份、相
    對人出具之同意書原本1件及印鑑證明書原本6件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年9 月27日以96年度裁全字第
    7148號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院96年度存字第5151號
    擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書及
    印鑑證明書附卷可憑，符合民事訴訟法第104條第1項第2 款
    之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
