【裁判字號】    97,交易,79
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22588 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年7 月18日晚間8 時許
    ，騎乘車牌號碼NS8-75 7號重型機車，由南往北方向沿臺北
    縣鶯歌鎮○○路外側車道行駛（朝鶯歌市區），嗣於同日晚
    間8 時30分許，途經上開道路與福安街之交岔路口前（即鶯
    桃路379 巷口，此路段車道數為同向二車道）；而同時被告
    乙○○所騎乘之車號IZE- 878號重型機車，為貪圖方便，先
    係違規逆向（即由北往南方向）沿上開道路駛至該交岔路口
    ，又在行人穿越道上違規臨時停車，欲伺機右轉進入福安街
    。此際，甲○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時天候佳，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物
    ，視距良好等路況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，一見己之車道號誌為綠燈，即貿然穿越上開交岔路口；至
    於乙○○當時亦無不能注意之情事，卻未注意臨時停車時需
    依車輛順行方向且緊靠道路右側，以防止發生擦（碰）撞之
    危險，導致甲○○所騎乘機車之右前車頭及右側車身與乙○
    ○之機車右側車身發生擦撞，造成甲○○因而受有右鎖骨粉
    碎性骨折、乙○○則受有右足挫傷及開放性傷口等傷害。另
    甲○○、乙○○於有偵查犯罪職務之員警抵達現場處理時，
    分別向尚不知何人犯罪之員警自首並坦承肇事。案經乙○○
    、甲○○提出告訴，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害及告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告2 人均係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    交通法庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
