【裁判字號】    97,簡,1234
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第10050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第2行「民國93年3月20日」之記載，應更正為
      「民國93年9月20日」
（二）犯罪事實欄關於「安非他命」之記載，均更正為「甲基安
      非他命」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。另按人體施用甲基安非他命後
    ，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量
    達百分之43，安非他命則約為百分之5 ；人體若係施用安非
    他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲
    基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第
    09362413980 號函釋明在案。足見人體若施用安非他命，其
    尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安
    非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有
    少量之安非他命。經查，被告之尿液經檢驗後除呈現少量安
    非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，
    依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲
    基安非他命，公訴意旨認被告係施用安非他命，容有誤解，
    應予更正，附此敘明。又被告前於94年間因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第709 號判處有期徒刑7 月；復因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第2107號判處有期徒刑1 年，並
    經本院以96年度聲減字第238 號裁定減為有期徒刑3 月又15
    日、6 月，應執行有期徒刑8 月又15日確定，於96年7 月8
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    之前科紀錄、犯罪之手段、高中畢業之智識程度、施用毒品
    係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1 組，為被告所有，並供其犯罪所用之物，業
    據被告於偵查中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
