【裁判字號】    97,聲,637
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第
408 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（分別淨重零點零參公克、零點零
壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院檢察署96年度戒毒偵字第5 號被告
    黃樟違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，案
    內所查扣之白粉2 包（分別淨重0.03公克及0.01公克），經
    檢驗均有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局鑑定通知
    書2 紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所規定之違禁物，依前開說明，聲請將前揭違禁物單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案白粉2 包，經送法務部調查局鑑驗結果確含
    有海洛因成分（分別淨重0.03公克、0.01公克），有該局94
    年9 月23日調科壹字第060010287 號、95年3 月2 日調科壹
    字第060011206 號鑑定通知書共2 紙存卷可稽，自屬違禁物
    。又被告黃樟違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於96年1 月24日以96年度戒毒偵字第5
    號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參。揆諸
    前開規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
