【裁判字號】    97,聲,764
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第142 號），本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第95002939號），爰依同法第121 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。惟沒入具保人繳納之保證金，應先通知具保人帶
    同或通知被告到案執行，且以被告在逃匿中為其要件。
三、經查：本件聲請人曾以執行傳票通知被告應於民國96年12月
    17日上午9 時到案接受執行，嗣因被告未遵期到案接受執行
    ，再經聲請人囑託臺灣基隆地方法院檢察署就被告位於臺北
    縣平溪鄉○○村○○街77號之戶籍地執行拘提等節，固有臺
    灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、送達證書3 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署96年12月18日甲○榮戊96執12323 字第1231
    10號函1 份、臺灣基隆地方法院檢察署97年1 月11日基檢堂
    丁97執助字第8 號函1 份、拘票暨拘提報告書1 份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、保證金收據影本1紙 在
    卷可稽，惟被告另有居所地設於臺北縣蘆洲市○○路87 號9
    樓之2 ，此參諸卷附之保證金收據影本上繳款人住址欄即明
    （具保人與被告為同一人），然聲請人僅就被告位於臺北縣
    平溪鄉○○村○○街77號之戶籍地執行拘提，而未就被告位
    於臺北縣蘆洲市○○路87號9 樓之2 之居所執行拘提，故被
    告是否確已逃匿，即非無疑。從而，本件聲請人就被告即具
    保人位於臺北縣蘆洲市○○路87號9 樓之2 之居所地送達執
    行傳票，既已寄存送達在案，尚難認被告未居於該地，聲請
    人卻未就該居所地執行拘提，自無法遽認被告確已逃匿，是
    以聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，難認有理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
