【裁判字號】    97,交易,67
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
375 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年7 月18日上午8 時45
    分許，駕駛車牌號碼8792-DG 號自小客車，沿臺北縣中和市
    ○○路往復興路方向行駛，途經臺北縣中和市○○路163 號
    前時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，及應
    與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而依當時天候、路
    況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，致其駕駛之上
    開自小客車右前保險桿撞及同向右前方，由告訴人乙○○騎
    乘之車牌號碼DJE-225 號輕型機車左後側車身，使告訴人乙
    ○○人車倒地，受有頭部外傷併創外傷性蜘蛛網膜下腔出血
    及右側顴骨骨折之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪名，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    當庭撤回告訴（詳97年3 月3 日調解筆錄），依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
