【裁判字號】    97,簡,1386
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第261 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1354號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民
    國94年8 月26日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3991號為不起訴處分
    確定。復因違反槍砲彈藥刀械管制條例及施用毒品等案件，
    經本院先後以95年度簡字第99號、95年度簡字第1968號判處
    有期徒刑4 月、4 月確定，嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑
    7 月確定，於95年11月18日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之96年10月24日上午某時，
    在臺北縣板橋市○○路150 巷1 弄8 號3 樓住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器中用火燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月26
    日中午12時28分許，因另案為警查獲，經採集其尿液送驗，
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺北縣政府警察
    局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月9 日報告編號CH
    / 2007/A2044號濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局
    蘆洲分局查獲毒品案件被移送者代碼對照表各1 紙及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例及施用毒品等案件，經本院先後以95年度簡字第99號
    、95年度簡字第1968號判處有期徒刑4 月、4 月確定，嗣經
    裁定定應執行刑為有期徒刑7 月確定，於95年11月18日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒
    ，並經法院多次判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
