【裁判字號】    96,勞訴,54
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度勞訴字第54號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  陳增機律師
上列上訴人與被上訴人統聯汽車客運股份有限公司間因96年度勞
訴字第54號給付工資事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人
因上訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣貳佰壹拾參萬肆仟肆
佰壹拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬參仟貳佰柒拾玖元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
