【裁判字號】    97,訴,306
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第306號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣士林監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7643號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之針筒壹
支，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    南分院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    87年9 月25日釋放出所，並由臺灣高等法院臺南分院於87年
    10月15日以87年度上訴字第10008 號判處免刑確定。又於90
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，改裁定送強制戒治，於91年5 月31日停
    止戒治出所，所餘期間付保護管束，91年8 月30日強制戒治
    期滿，並經本院於91年1 月21日以91年度易字第113 號判處
    有期徒刑3 月確定，甫於92年5 月31日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    1 級毒品海洛因之犯意，於96年9 月30日某時許，在臺北縣
    三重市○○街21號某朋友住處，以將第1 級毒品海洛因稀釋
    ，再以針筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛因乙次。嗣於
    同日19時20分許，在上址門前因行跡可疑，為警上前盤查查
    獲，並扣得其所有，供施用第1 級毒品海洛因所用之針筒1
    支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業經被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱（見
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7643號偵查卷第25
    頁、本院97年2 月20日準備程序及簡式審判筆錄），並有針
    筒1 支扣案可證（見上開偵查卷第30頁），且被告為警查獲
    後所採集之尿液經送檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑
    （見上開偵查卷第31頁），足徵被告之任意性自白與事實相
    符。又被告前於86年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    南分院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    87年9 月25日釋放出所，並由臺灣高等法院臺南分院於87年
    10月15日以87年度上訴字第10008 號判處免刑確定。又於90
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，改裁定送強制戒治，於91年5 月31日停
    止戒治出所，所餘期間付保護管束，91年8 月30日強制戒治
    期滿，並經本院於91年1 月21日以91年度易字第113 號判處
    有期徒刑3 月確定，甫於92年5 月31日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是本案事證明確
    ，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第
    1 級毒品之犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。末查被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、手段，施用第1 級毒品戕害自身健
    康及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
三、扣案之針筒1 支，係被告所有，且供施用第1 級毒品海洛因
    所用之物，業據被告於警詢、偵查及本院審理中供承在卷，
    惟其僅係日常用品臨時替代使用之物，就其性質上或使用上
    ，非專供施用毒品之器具，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
