【裁判字號】    97,易,8
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 97年度易字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8786號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4 月4 日釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年4 月14日
    以96年度毒偵字第1627號為不起訴處分確定。又於同年間因
    施用毒品案件，經本院於96年10月29日以96年度簡字第5685
    號判處有期徒刑3 月確定（現執行中）。又於同年間因施用
    毒品案件，經本院於97年1 月2 日以96年度簡字第7800號判
    處有期徒刑5 月確定（尚未執行）。詎其猶不知悔改，於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年10月29日11時許，在臺北縣板橋
    市○○街33巷26號2 樓住所，以吸食器燒烤之方式，施用第
    2 級毒品甲基安非他命乙次。嗣於同月30日15時30分許，在
    上址為警查獲，並扣得其所有，供施用甲基安非他命所用之
    玻璃球吸食器1 個。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱（見
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8786號偵查卷第29
    頁、本院97年2 月20日簡式審判筆錄），並有玻璃球吸食器
    1 個扣案可資佐證（見上開偵查卷第35頁）。而被告為警查
    獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應
    ，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷可憑（見上開偵查卷第40頁），足徵其自白
    與事實相符。又被告前於96年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4 月
    4 日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年
    4 月14日以96年度毒偵字第1627號為不起訴處分確定。又於
    同年間因施用毒品案件，經本院於96年10月29日以96年度簡
    字第5685號判處有期徒刑3 月確定（現執行中）。又於同年
    間因施用毒品案件，經本院於97年1 月2 日以96年度簡字第
    7800號判處有期徒刑5 月確定（尚未執行）等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是以，本件事證明確
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    第2 級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命，既意在供
    己施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告之素行不佳，多次漠視法令之禁制，
    恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明
    顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之玻璃球吸食器1個 ，係被告所有，且為供本件施用第
    2 級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告於本院審理中供
    承在卷，惟其僅係日常用品臨時替代使用之物，就其性質上
    或使用上，非專供施用毒品之器具，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於本院審理中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
