【裁判字號】    97,聲,698
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  方豐富
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第一四九號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒毒偵字第四七五號案件扣
案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告方豐富涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十六年度戒毒偵字
    第四七五號為不起訴處分。惟扣案之海洛因一包（淨重零點
    一一公克）係屬毒品危害防制條例第十八條第一項規定之違
    禁物，自應聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為
    第一級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之海洛因一包（淨重零點一一公克，空包裝
    重零點二公克），經法務部調查局鑑驗結果確含有第一級毒
    品海洛因成分，此有法務部調查局九十五年六月二日調科壹
    字第○四○○○四三六三號鑑定書一紙、臺北市政府警察局
    大同分局扣押物品清單及臺灣士林地方法院檢察署贓證物品
    清單各一份在卷可參。而被告施用第一級毒品涉犯毒品危害
    防制條例案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度戒毒偵字第四七五號為不起訴處分確定，有卷存該不
    起處分書足據。是聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
