【裁判字號】    97,聲,745
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳秀霞
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第150 號），本院裁定如下：
    主  文
陳秀霞繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳秀霞因被告甲○○犯違背安全駕駛
    致交通危險罪案件（臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第
    409 號），經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第96
    004825號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰；且具保人陳秀霞經通知未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行等情，有法務部戶役政連結作業
    系統列印資料2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本
    2 份、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 份、臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官拘票、報告書影本各1 份、臺灣板橋地方法
    院檢察署刑保字第96004825號刑事保證金收據影本1 份附卷
    可稽。且經本院依職權查詢，被告甲○○現未於看守所羈押
    或監所執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷
    可憑。從而，被告於臺灣板橋地方法院檢察署通知執行時確
    有逃匿之情形，揆諸上開說明，自應將具保人陳秀霞原繳納
    上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
