【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               95年度重訴字第1號
上  訴  人    甲○○
即  原  告
被  上訴人    澎湖海洋開發股份有限公司
即  被  告
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國96年
12月27日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之。」民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、查本件當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國96
    年12月27日所為95年度重訴字第1號民事判決，上訴人於97
    年1月18日提起上訴，經本院於97年1月25日裁定命上訴人
    應於收受該裁定5日內補繳上訴費，此裁定已於97年1月31日
    送達由上訴人收受，有送達證書在卷可憑，惟上訴人逾期仍
    未繳納，其上訴自難謂合法，無從予以准許。
三、綜上所述，本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
