【裁判字號】    95,易,53
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度易字第53號
反  訴  人  丙○○
上列反訴人因反訴甲○○、丁○○及乙○○偽造文書、誣告等案
件，本院判決如下：
    主  文
本件反訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴之被害人犯罪，而被告為其被害人者，被告得於
    第一審辯論終結前提起反訴，刑事訴訟法第338條定有明文
    ，然於公訴程序中，並無相同之規定。查反訴人丙○○係因
    臺灣澎湖地方法院檢察官以95年度偵字第670號對其提起公
    訴後，在本院審判程序尚未終結前提起本件反訴，顯然並非
    於自訴程序中提起反訴，即本件之反訴即屬不得提起而提起
    ，應諭知不受理之判決，並依法不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第339條、第334條、第343條、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
