【裁判字號】    96,婚,496
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度婚字第496號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於97年2 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年11月5 日結婚，婚後同居於
    屏東縣南州鄉○○村○○路2 巷14號之戶籍地，詎被告婚後
    不久玩心甚重而多次離家出走，經常離家一兩個月，錢花光
    了就回來，對兩名子女不聞不問，原告家人經常聽聞被告在
    外與其他男子同進同出，甚至酒駕肇事，亦曾在嘉義坐檯為
    警尋獲，96年3 、4 月間被告掏空存錢撲滿並翻箱倒櫃將家
    中值錢物品搜括一空旋即離家出走不知去向，迄未返家與原
    告同居，亦未與原告聯絡，為此依民法第1001條規定，請求
    被告履行同居之義務。故聲明求為：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張兩造為夫妻，婚後約定住於屏東縣南州鄉○○村
    ○○路2 巷14號之住所，婚姻關係現仍存續中之事實，業據
    提出戶籍謄本為證，自堪信為真實。次查原告主張被告自96
    年3 月間無故離家後，即行蹤不明，迄未返家與原告同居之
    事實，亦經證人即原告之父潘萬宮、被告之母黃玉庭到庭證
    述屬實，有本院97年1 月16日言詞辯論筆錄在卷可憑，原告
    之主張應可信為實在。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造之婚姻關係現仍存續中，並以戶籍地屏東縣南州鄉○○
    村○○路2 巷14號為共同之住所，被告自96年3 月間無故離
    家後，即行蹤不明，迄未返回上開住所與原告同居。從而，
    原告依據夫妻關係訴請被告應與其同居，於法即無不合，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    5    日
                        家事庭法  官  廖文忠
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
以上正本係照原本作成。
                              書記官  張錦昌
中    華    民    國    97    年    3    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
