【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（97年度執聲字第144 號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國96
    年9 月6 日以96年度易字第471 號判決判處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並向
    國庫支付新臺幣（下同）5 萬元確定。詎受刑人於緩刑期內
    未依檢察官所定期限向國庫支付5 萬元，違反刑法第74條第
    2 項第4 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。查受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於
    96年9 月6 日以96年度易字第471 號判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並
    向國庫支付5 萬元確定等情，有本院96年度易字第471 號判
    決附卷可稽。又上開判決於96年10月8 日確定後，臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官乃於96年12月28日命受刑人於97年1
    月26日前應向國庫支付5 萬元，該通知並於96年12月31日送
    達受刑人，由受刑人親自簽收等情，亦有臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書、臺灣屏東地方法
    院檢察署96年12月28日96執緩120 字第36782 號函及送達證
    書在卷可憑。原確定判決所命受刑人向國庫支付5 萬元，為
    數並非甚鉅，且繳納期限距判決確定之日已逾3 月，受刑人
    直至期限屆滿仍未繳納分文，自堪認為情節重大，再受刑人
    對原確定判決依刑法第74條第2 項第4 款所定之負擔，漠然
    視之，依其情節，可見其守法之意識淡薄，足認原宣告之緩
    刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，本件聲請於法尚
    無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
