【裁判字號】    97,聲,224
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    分別經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）3 萬元及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額1 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後釋放。茲因受
    刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額3 萬
    元及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額1 萬元，
    由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣該案業經
    本院以95年度訴字第503 號判決判處有期徒刑3 年10月確定
    ；復經本院以96年度聲減字第2307號裁定減刑為有期徒刑1
    年11月確定，聲請人依受刑人住所傳喚、拘提受刑人均未到
    案執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣高
    雄地方法院及本院之收受刑事保證金通知及刑事保證金收據
    、送達證書、戶籍謄本1 紙、臺灣屏東地方法院檢察署96年
    5 月24日及96年6 月1 日拘票暨拘提報告書各1 份在卷可證
    ；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案接受執
    行，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署96年5 月
    15日屏檢光肅96執1184字第14148 號函及96年12月20日屏檢
    光肅96執減更2772字第36006 號函及送達證書各1 紙附卷為
    憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
