【裁判字號】    97,聲,268
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第268號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第5 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯詐欺案件，經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1
    萬元，由具保人甲○○出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲
    請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因詐欺案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已將受刑人釋放，嗣該案業經本院以96年度簡上字
    第168 號判決減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新
    臺幣900 元折算1 日確定，聲請人依受刑人住所傳喚、拘提
    受刑人均未到案執行等情，有臺灣屏東地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、戶籍謄本各
    1 紙、臺灣屏東地方法院檢察署97年1 月20日拘票暨拘提報
    告書1 份在卷可證；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同
    受刑人到案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方法
    院檢察署97年1 月31日屏檢光強96執3542字第03937 號函及
    送達證書各1 紙附卷為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開
    說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
