【裁判字號】    95,建,10
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度建字第10號
原      告  錦澎營造事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊昌禧律師
被      告  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王伊忱律師
訴訟代理人  陳景裕律師
訴訟代理人  鄭美玲律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年2 月4 日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中被告法定代理人關於「甲○○」之記載，應更
正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
