【裁判字號】    97,訴,161
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院地檢署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國96年9 月
    21日，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣（下同）1 萬元，由具保人乙○○繳納現金1 萬元後，已
    將被告釋放。嗣被告現經本院另案通緝中，有臺灣高等法院
    被告通緝紀錄表可憑，具保人經合法傳喚後亦未偕同被告到
    庭，足認被告已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入之。
二、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
