【裁判字號】    97,簡,311
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第311號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告3 人之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行
    「而同行友人」應更正為「而甲○○之同行友人」外，其餘
    均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告3 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告3 人年輕氣盛，與被害人因細故起爭執，竟以暴力
    相向，殊不可取及被害人受傷之情形與被告3 人犯後坦承犯
    行惟尚未賠償被害人之損害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑並諭知易科罰金之算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
