【裁判字號】    95,建,10
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度建字第10號
上  訴  人
即  被  告  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人錦澎營造事業股份有限公司間因95年度建字第
10號給付工程款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）3,500,042 元，應徵第二審裁判費53,623元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
