【裁判字號】    97,簡,292
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第292號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部份，被告甲○○前曾於民國94年間違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第1135號判決判
    處有期徒刑6 月確定；復於同年間因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第1398號判決判處有期徒刑4 月確定，上開徒刑嗣
    經本院95年度聲字第114 號裁定應執行有期徒刑9 月，甫於
    95年10月12日縮刑期滿執行完畢，應予補充外，其餘犯罪事
    實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前曾於94年間違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度簡字第1135號判決判處有期徒刑6 月確定；復於同年間因
    竊盜案件，經本院以94年度簡字第1398號判決判處有期徒刑
    4 月確定，上開徒刑嗣經本院95年度聲字第114 號裁定應執
    行有期徒刑9 月，甫於95年10月12日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告為貪圖私利而犯本件竊盜犯行，且其素行不佳，有多次竊
    盜之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，惟竊
    得之物已返還予被害人，所生損害尚屬輕微，又犯罪後坦承
    犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
