【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第264號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告母親年邁、行動不便，腳關節長骨刺剛
    開完刀，需要人照顧，家裡只有其與母親相依為命，其母之
    生活起居及家計均由其1 人照顧，爰聲請具保停止羈押，讓
    其將家裡的事情先打理好等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於本院審
    理中逃匿，經本院緝獲訊問後, 認其犯嫌重大，有逃亡之事
    實，且有羈押之必要，而於民國97年2 月3 日，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款規定裁定羈押在案，且上開羈押原
    因迄今依然存在，不能因具保而使之消滅，被告所執情詞，
    要與本院羈押理由無關，又本院認上開羈押之目的與被告自
    由之拘束間，羈押被告並未違其比例性，應認仍有繼續羈押
    被告之必要，是本件聲請自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                    書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
