【裁判字號】    97,交聲,1
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第1號
原處分機關  屏東縣警察局屏東分局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國96年12月20日所為之處分（原處分：屏警交裁字第0961
22013 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國95年8 月18日17日20分許，
    在屏東市○○路1 之8 號，有擅自穿越快車道，且未於95年
    12月6 日到案或自動繳納罰款，爰依道路交通管理處罰條例
    第74條第1 項第3 款之規定，科處罰鍰新臺幣（下同）500
    元等語。
二、異議意旨略以：異議人於95年8 月18日17日20分許，係站在
    屏東市○○路1 之8 號前牽著腳踏車避雨，並無騎腳踏車侵
    入快車道穿越道路，為此不服聲明異議等語。
三、按慢車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣三百元以上六
    百元以下罰鍰：．．三、不依規定，擅自穿越快車道，此道
    路交通管理處罰條例第74條第1 項第3 款定有明文。又違反
    上開道路交通管理處罰條例第74條第1 項第3 款之規定，於
    期限內自動繳納或到案者，處新臺幣300 元，逾期到案或逕
    行裁決者，處新臺幣500 元，此違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表亦定有明文。
四、經查，異議人於違規當時之談話紀錄自承「我駕腳踏車沿林
    森路西向東行駛至肇事地，因下雨停在1-8 號前穿雨衣後，
    又騎腳踏車南向北騎出來時，和李玟慧駕PL8-606 號重機沿
    林森路西向東行駛，雙方於1-8 號前發生車禍，導致雙方受
    傷」等語，核與案外人李玟慧於違規當時之談話紀錄所陳「
    當時我沿林森路西往東前行時，對方（腳踏車）突然從路旁
    騎樓處騎出（南往北）我來不及閃避，雙方車輛碰撞上，雙
    方均人車倒地受傷」等語相符，並有卷存照片10幀可證，是
    異議人確實有於裁決書所載之上開時、地，不依規定，擅自
    穿越快車道之違規行為，職是原處分機關爰引前揭規定，而
    予以裁罰，依法並無不當，故本件異議為無理由，自應予以
    駁回
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
