【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第31號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之桌上型電腦主機壹部及內建燒錄機壹台，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○自民國95年9 月25日起，在其位於屏東縣
    九如鄉○○村○○路280 號之住處，利用其個人電腦及網際
    網路設備連線上網，在雅虎奇摩部落格（網址：http://tw.
    blog.yahoo.com/） 內，架設「音樂MV觀賞區」之個人部落
    格（網址：http://tw.myblog.yahoo.com/jw!7gRUOyaBGQ.
    50KuCN4MoiUY-） ，提供不特定人自「音樂MV觀賞區」部落
    格點選歌曲名稱後，即得以收聽閱覽上開網站內如緩起訴處
    分書附表所示之歌曲MV。嗣於95年9 月25下午13時20分許為
    警查獲，並扣得被告甲○○所有之電腦主機1 台及內建燒錄
    機1 台。業經臺灣屏東地方法院檢查署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 規定，以95年度偵字第6130號為緩起訴處分確
    定，並於96年12月13日緩起訴期滿未經撤銷。而扣案之之電
    腦主機1 台及內建燒錄機1 台均屬於被告所有，為供犯罪所
    用之物，業經被告供陳在卷，依首揭之說明應認該聲請為正
    當，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
