【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第55號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○原名謝秀齡.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬貳仟肆佰肆拾捌元，及自民國
九十二年十月四日起至清償日止，按週年利率百分之九點五計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○（原名謝秀齡）邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）84萬元，約定借
    款期限自民國84年9 月20日起至104 年9 月20日止，利率按
    年息百分之9.375 計算，並同意按照利率變動而調整（被告
    違約時之利率為百分之9.5） ，共分240 期攤還本息，如遲
    延履行，自逾期日起至清償日止，逾期6 個月以內，按前開
    利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計
    付違約金。詎被告丁○○自89年1 月20日起即未清償本息，
    被告甲○○亦未依約履行，故系爭借款應視為全部到期，經
    原告向本院聲請強制執行拍賣抵押物後，尚不足清償60萬2,
    448 元，屢經催討亦未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明：求為判決如主文第1 項所
    示。被告則未於言詞辯論期日到場或提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出擔保放款借據、約定書、
    本院民事執行處92年10月20日屏院高民執庚字第九十二執一
    ○二六五號函暨分配表等件為證，復經本院依職權調取92年
    度執字第10265 號民事執行事件卷宗，核閱無訛；而被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，又未提出書狀作
    何聲明或陳述以供本院斟酌，本院審酌上開證據，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違
    約金，依法即無不合，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  徐美麗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  曾文玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
