【裁判字號】    97,易,139
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第139號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第990號），本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、
（一）甲○○曾犯賭博、竊盜、贓物、違反麻醉藥品管理條例、
      槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒品危害防制條例等案件，
      並因違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例及竊
      盜等案件，經本院分別判處有期徒刑5年8月、10月、1年
      確定，經定應執行有期徒刑7年3月確定，甫於民國93年12
      月16日假釋期滿以已執行完畢論。
（二）其另因施用毒品案件，經依本院94年度字第374號裁定送
      觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依本院94年
      度毒聲字第424號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於
      95年8月3日強制戒治期滿，繼由臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於同年月14日以95年度戒毒偵字第69號為不起訴處
      分確定。
（三）詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第2級毒品安非他命之犯
      意，於96年6月29日上午9時15分許為警採尿往前回溯96小
      時內之某時，在不詳處所，以將安非他命毒品放在玻璃吸
      食器內加熱生煙之方式，非法施用第2級毒品安非他命。
      嗣於96年6月28日晚上6時35分許，為警在新竹縣竹東鎮○
      ○路○段201巷口查獲（並在甲○○身上扣得第3級毒品K他
      命1包）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第2級毒品罪，『非』死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前開施用第2級毒品安非他命之犯行，於本院
    審理程序及簡式審判程序時均坦承不諱，並有辦理煙毒、麻
    醉藥品案尿液送驗人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、濫
    用藥物檢驗報告（見偵查卷第74至75頁），被告上開自白內
    容確與事實相符，堪足採信，本案事證已臻明確，被告上開
    犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）被告有如前揭事實欄一(二)所示因施用毒品經送觀察、勒戒
      、強制戒治之執行紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、在監在押全國紀錄表在卷可按，被告於強制戒治執
      行完畢後之5年內再犯本件，自應依法予以論罪科刑。
（二）所犯罪名：核被告所犯係毒品危害防制條例第10條第2項
      之施用第2級毒品罪。
（三）其施用前持有安非他命毒品之低度行為，應為施用之高度
      行為所吸收，不另論罪。
（四）被告有事實欄一(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯
      本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
      刑。
（五）爰審酌被告素行不佳，前經執行觀察、勒戒、強制戒治後
      ，仍未戒除毒癮、施用毒品嚴重危害其身心健康，檢察官
      求處有期徒刑9月以上之刑固非無據，念其坦認犯行，犯
      罪後態度良好，且腳已殘廢等一切情狀，酌予量處如主文
      所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
