【裁判字號】    97,易,55
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度易字第55號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5951號
），經本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○與被告即告訴人乙
    ○○之前妻陳玉惠係男女朋友，緣甲○○所雇用之司機趙忠
    誠於民國96年4月26日19時40分許，在新竹縣尖石鄉○○村
    ○○鄰道下竹60線10.4公里處，協助乙○○維修其故障之車號
    093-TD號預拌混泥車，致甲○○、陳玉惠不滿，雙方因而發
    生爭執，甲○○、乙○○2人，竟分別基於傷害之犯意徒手
    互毆，甲○○繼持趙忠誠供照明用之手電筒1支毆打乙○○
    頭部，致乙○○頭部外傷、臉部各處撕裂傷、左胸挫傷，甲
    ○○則受有左側前額鈍傷瘀腫、右手腕瘀腫、左膝擦傷等傷
    害，因認被告甲○○、乙○○各涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件、告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告2人各係觸犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於97年3月4日分別
    具狀向本院撤回對被告乙○○、甲○○之告訴，有聲請撤回
    告訴狀2份在卷足憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
