【裁判字號】    97,竹交簡,108
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第108號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第184號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年1月22日晚上9時許起至翌
    日即97年1月23日凌晨3時許止，先後在其位於新竹市○○街
    134之1號3樓之1居處內飲用紅葡萄酒約2 瓶，及在新竹市○
    ○路「巴士PUB 」店內飲用海尼根啤酒約1至2瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，且其並未合法考領重型機
    車駕駛執照，猶無照騎乘車牌號碼791-BPP 號重型機車上路
    欲返回上址居處，嗣於同日凌晨3 時17分許，行經新竹市○
    ○路169 號前，因酒後意識模糊，操控力減弱，不慎撞擊停
    放在路邊停車格內之車牌號碼4276-FV 號自小客車而人車倒
    地。嗣警獲報到場處理，將因前開車禍受有臉部、雙腳擦撞
    傷等傷害之甲○○送往國泰綜合醫院新竹分院（聲請簡易判
    決處刑書誤載為新竹市南門綜合醫院）急救，並於當日凌晨
    3 時52分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.98毫克而查獲
    上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第6
    至7頁、第25至26頁）。
(二)、承辦警員陳東海所製作之偵查報告（見偵查卷第5 頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    )（見偵查卷第8至10頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.98毫克，有新竹市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙（見偵查卷第11頁
    ）。
(五)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙（
    見偵查卷第12頁）。
(六)、被告於查獲後之97年1月23日凌晨4時40分，經命其檢測雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，
    用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等項
    目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（見偵查卷第14頁）。
(七)、被告於查獲過程有語無倫次、意識模糊，注意力無法集中、
    多話等情形，又其有酒醉跡象，顯然無法安全駕駛，有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第
    15頁）。
(八)、公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人所得資料乙份（見偵
    查卷第21頁）。
(九)、現場照片4張（見偵查卷第22至23頁）。
(十)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.98毫克業
    如前述，參以被告前揭語無倫次、意識模糊，注意力無法集
    中、多話，與雙腳併攏，閉眼使用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉
    伯數字，另畫圓等項目，均不合格之測試結果，及因酒後意
    識模糊，操控力減弱而碰撞停放路邊車輛之異常駕駛行為，
    堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後無照駕車上路
    ，嚴重影響其他用路人之安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度
    高達每公升0.98毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度
    尚可，因本件酒後駕車之車禍亦受有傷害，諒已深獲警惕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
