【裁判字號】    97,易,160
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第160號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7543號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○與甲○○係鄰居關係，緣民
    國96年12月6日凌晨0時18分許，乙○○認周遭年籍不詳之學
    生夜半吵鬧不休，竟基於毀損之犯意，持磚頭朝甲○○之父
    親徐長明所有而由甲○○所駕駛並停放於新竹縣新豐鄉○○
    村○○街234巷5號之車牌號碼BN-5805號自用小客車之後擋
    風玻璃砸下，致上開自用小客車之後擋風玻璃破裂毀損而不
    堪使用，案經甲○○訴請偵辦，因認被告乙○○涉犯刑法第
    354條毀損器物罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損器物案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第354條之毀損器物罪嫌，依同法第357條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年2月13日具狀
    向本院撤回對被告之告訴，有刑事撤回狀在卷足憑，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
