【裁判字號】    97,司促,1009
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第1009號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之當事人及法定代理人；依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第511條第1款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之戶籍
    謄本所示，債務人甲○○已於民國96年11月12日死亡，即不
    能再為支付命令之當事人，依首開法條規定，本件支付命令
    之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
