【裁判字號】    97,竹交簡,134
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第134號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第271 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年1 月26日中午12時許起至
    下午1 時許止，在苗栗縣竹南鎮某不詳地點之小吃店內飲用
    約乙瓶半之「保力達B」藥酒後，至同日下午5時許，仍呈不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼 9875-HN
    號自小客車行駛於道路上，嗣於當日下午5 時11分許，行經
    新竹市香山區○○○路與中華路5段320巷口時，因闖越紅燈
    之交通違規為警攔停稽查，發現甲○○有飲酒跡象，經檢測
    其吐氣所含酒精濃度為每公升0.55毫克而查獲上情。案經新
    竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述（見偵查卷第5至6頁、
    第20至21頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.55毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第7頁）。
(三)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第7頁）。
(四)、被告於查獲後之97年1月26日下午5時35分，經命其檢測雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖之項目，結果為不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第8頁）。
(五)、被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳之情形，駕駛過程闖紅燈，顯然無法正常駕駛
    ，於查獲、測試或詢問過程有呆滯木僵之情形，有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第9 頁
    ）。
(六)、被告於警詢、檢察官訊問時雖未對其是否已達不能安全駕駛
    一節有所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日所
    發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.55毫克業如前述，參以被告前揭蛇行，車身搖
    擺不定，轉彎半徑過大或過小、闖紅燈、呆滯木僵，與雙腳
    併攏，閉眼使用指尖觸摸鼻尖項目不合格之測試結果，堪認
    被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度高達每公升0.55毫克
    ，坦承酒後駕車之事實，態度普通等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     3     月     5     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     3     月     5     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
