【裁判字號】    97,易,105
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第105號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第313號）
後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意改由受命法官獨任進行
協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院於94年12月
      8日以94年度訴字第624號判處應執行有期徒刑1年2月確定
      。又於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
      橋地方法院於94年11月3日以94年度訴字第1173號判處有
      期徒刑1年2月確定。嗣經本院於96年7月16日以96年度聲
      減字第113號裁定減刑並定執行刑為1年1月確定，並於96
      年7月16日執行完畢。
（二）乙○○復意圖為自己不法之所有，於97年1月1日下午5時
      許，隨身攜帶客觀上足供兇器使用之螺絲起子、鉗子、扳
      手等工具，至丙○○所經營位於新竹縣竹東鎮○○路○段
      261號之群祥資源回收廠，趁無人看管之際，先徒手轉鬆
      丙○○所有裝置在該處之電焊機之地面電纜線上之螺絲，
      先取出1條電纜線，欲拆卸另1條地面電纜線之螺絲時，為
      丙○○當場制止，致未得逞。嗣經丙○○報警處理而查獲
      ，並在乙○○隨身包內發現上開螺絲起子、鉗子、扳手等
      工具（未據扣案）。
（三）案經新竹縣警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中認罪。
（二）證人即告訴人丙○○於警詢、偵訊中之指訴、證述及本院
      準備程序中之指訴。
（三）新竹縣警察局竹東分局搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、
      照片2幀附卷可稽。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易
    科罰金，以新臺幣1千元折算1日。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條、
    、第47條第1項、第41條第1項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
