【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第143號
原      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未表明當事人及應受判決事項之聲明，前經本
    院於96年9月26日裁定令其5日內補正，逾期駁回訴訟，業經
    原告於96年9月27日收受，惟原告迄今均未補正，是其起訴
    顯有不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
