【裁判字號】    96,重訴,8
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  96年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年三月十六日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被
告後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈
押必要，於民國九十六年八月十六日執行羈押，並於九十六年十
一月十六日、九十七年一月十六日起各延長羈押二月。被告所犯
殺人案件，業經本院判決有期徒刑十二年，褫奪公權十年，茲本
院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民
國九十七年三月十六日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
