【裁判字號】    95,訴,604
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度訴字第604號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經具保人於偵查中
為其具保，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經檢察官聲請
    羈押，經本院指定保證金新臺幣五萬元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將被告釋放（見本院九十五年度聲羈字第三一
    號卷）。
二、茲以該被告於本院審理中經合法傳喚無正當理由未到庭，經
    通知具保人帶同被告到庭亦未果，嗣命警拘提被告亦無著，
    有送達證書、拘提報告書等附卷為憑，是被告顯已逃匿，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  魏瑞紅
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
