【裁判字號】    97,竹交簡,178
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第178號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第228號），本院判決如下：
        主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並於犯罪事實欄第一段第一行「甲○○」之後，增載
    「未考領自用小客車駕駛執照，且」等字。
二、核被告甲○○所為，係犯第284條第1項前段過失傷害罪。又
    被告為汽車駕駛人，未經考領自用小客車駕駛執照，即擅自
    駕車肇事（詳偵查卷第8頁）；又汽車駕駛人飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液
    中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，被告竟於呼
    氣酒精濃度達0.86毫克情形下，酒醉駕車，因而致告訴人乙
    ○○受傷，且依法應負過失傷害刑事責任，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項規定加重其刑至2分之1。爰審酌被
    告甲○○過失程度及其品性、生活狀況、智識程度暨犯罪後
    態度與所生損害等一切情狀，量處有期徒刑6月，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41第1項前段、道路交通管理處罰條例第86條
    第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
