【裁判字號】    96,重訴,8
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第四
０一九、四一七七號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○殺人，處有期徒刑拾貳年，褫奪公權拾年。
扣案廚師刀壹把，沒收之。
    事      實
一、緣甲○○與乙○○（小名「小筑」）自民國九十四年底起同
    任職某遊藝場而結識後交往，並同居於甲○○位於新竹市○
    ○路租屋處，另乙○○為單親媽媽，未婚育有一女陳Ｏ婷（
    為未滿七歲之兒童，姓名詳卷，下同），與母親丙○○○等
    人原共同居住於新竹市○○路○段二二八號五樓，乙○○的
    經濟壓力沈重，除日間之工作外，夜間並在ＰＵＢ兼差，甲
    ○○與乙○○交往期間，兩人即因故曾分手又復合二次，期
    間於九十五年十月間，甲○○因細故毆打乙○○，致乙○○
    搬回經國路住處，惟兩人仍有交往，直至九十六年四月，兩
    人又因故分手，甲○○要求給彼此半年時間後再復合，並因
    害怕日後兩人真的分手，遂仍持續以打電話或傳簡訊或至乙
    ○○住處樓下等候等幾近騷擾方式，試圖與乙○○聯繫、接
    觸，乙○○對此亦深感困擾、畏懼而求助於心理醫師，甲○
    ○因其對乙○○之聯繫、接觸行為並無法挽回乙○○之心，
    感到活著沒有意義，乃萌生自殺之意，而於九十六年五月二
    十六日，至乙○○前址住處五樓樓頂，持刀割傷自己左臂、
    右手後，從該處往下跳樓欲結束生命，惟因墜落至三樓遮雨
    棚上，僅造成左腳踝骨折，經丙○○○發現將其送醫而倖免
    於難。
二、甲○○雖撿回一命，但猶無法忘懷乙○○，仍以打電話或傳
    簡訊等幾近騷擾方式欲與乙○○聯繫、接觸，然並未獲得想
    要之回應，甲○○因此情緒低落、自殺意念盤旋不去，其於
    九十六年六月十五日凌晨五時許獨自在新竹縣竹東鎮○○路
    三四八號二樓住處飲酒，因想見乙○○一面，遂駕駛ＪＱ－
    ３０２１號自小客車前往乙○○前址住處樓下，於車上繼續
    飲酒，嗣因酒已喝完，乃於當日上午七時三十四分，驅車前
    往位於新竹市○○路七七０號頂好超級市場（惠康百貨有限
    公司新竹三店）欲購買啤酒，適於貨架上見有廚師刀，遂起
    意以廚師刀了斷自己生命，而購入五罐啤酒及廚師刀一把後
    駕車返回乙○○住處樓下打算在車上以廚師刀自殺，甲○○
    於車上飲用四罐啤酒後，於同日上午七時五十五分許時，因
    其始終認為與乙○○之交往係遭丙○○○反對而分手，斯時
    恰目睹丙○○○騎乘機車搭載陳Ｏ婷外出上學，甲○○遂情
    緒激動，想在結束自己生命時與乙○○同歸於盡而興起故意
    殺害乙○○之犯意，乃下車隨身攜帶前所購買之廚師刀一把
    及尚未喝完之啤酒一罐，因乙○○上開住處公寓大門未關便
    逕自上至五樓乙○○住處門外按門鈴，便經由乙○○年僅三
    歲之姪女陳Ｏ如（姓名詳卷，下同）應門後開門而進入屋內
    ，並直接進入乙○○房間，其隨手將房門上鎖後，因乙○○
    夜班下班後方於當日早上六時許入睡仍於熟睡之際，甲○○
    竟趁乙○○在熟睡中無從抵抗之際，持所攜帶之廚師刀，先
    朝自己腹部刺一刀後，即持該廚師刀割、刺仰躺在床上之乙
    ○○頸部、胸部至少四十刀以上，造成乙○○下顎、前頸、
    下頸割創傷，傷及肺臟、心臟之刺創傷（頭頂下三十公分
    右側，寬三點五公分傷及右肺。右側乳頭上方，寬四公分
    ，傷及右肺。右側乳頭內側寬三公分，傷及右肺。右側
    乳頭二公分寬，傷及右肺。近中線與右側乳頭內側接近寬
    三公分，傷及心臟。近中線與右側乳頭接近寬四公分，傷
    及心臟。距頭頂下三十八公分近中線，寬七公分傷及心臟
    。距頭頂下三十八公分下方有十四乘十五公分大洞，由多
    次刺創所形成【無法計算】。頭頂下三十三公分，寬六公
    分刺創【靠左】，傷及左肺臟。頭頂下三十六公分，有寬
    四及五公分兩刺創，傷及心及左肺臟。頭頂下四十二公分
    ，左側有寬四公分刺創，傷及心臟。頭頂下四十三公分，
    左側有寬三點五公分刺創，傷及左肺。），另右側乳頭上方
    與右側乳頭內側間約有九道寬約零點五公分之表淺刺創，致
    乙○○兩側胸腔出血而出血性休克死亡。甲○○殺害乙○○
    後即再持廚師刀刺自己腹部數刀以結束生命，惟因傷重無力
    而昏厥倒坐靠在房間內牆壁。嗣丙○○○於同日上午八時許
    返家後，見陳Ｏ如神情慌張驚嚇以手直指乙○○房間，且乙
    ○○房門反鎖，丙○○○查覺有異，先向一一九求救，並請
    求友人張萬福破門而入，張萬福遂將躺在血泊之乙○○抱至
    一樓，交由一一九救護車送醫急救，然乙○○到醫院時已無
    生命跡象確定死亡。另員警在乙○○臥室內發現甲○○倒坐
    於地，腹部有明顯之傷勢，且地上遺留廚師刀一把，旋即將
    甲○○送往國軍新竹醫院急救，並將廚師刀扣案而查獲上情
    。
三、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官相驗偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件公訴人所提出經本院據以認定事實之所有證據方法（包
    含證人之證述與文書證據、物證等證據方法），並無證據證
    明係公務員違背法定程序所取得；又本件公訴人所提出經本
    院據為論斷依據之各項證據方法中，其中證人於警詢中所為
    之陳述，雖係屬審判外之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項之規定無證據能力。惟被告及指定辯護人均未於言
    詞辯論終結前聲明異議，依法應視為同意上開證據方法作為
    證據，又本院經審酌上開言詞陳述作成時之情況，並無顯然
    之瑕疵，認為以上開證據方法作為證據應屬適當，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五第一項之規定，應認有證據能力。
    再公訴人所提出經本院據以認定事實之各項公務員職務上所
    製作之文書證據及證人於偵查中向檢察官所為之陳述，亦均
    無顯有不可信情況之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    四第一款、第一百五十九條之一第二項之規定，亦應認均有
    證據能力，先予敘明。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問時及本院聲羈訊問、準
      備程序、審理程序訊問時坦白承認有於上揭時、地，以廚
      師刀殺害被害人乙○○之事實。
（二）證人即被害人乙○○之母丙○○○於警詢及偵查中之證述
      （見相驗卷第五至七頁、第十二至十三頁），證明其於上
      開時地，經友人張萬福破門而入時，發現被害人乙○○躺
      臥於沾滿血跡之床上，且脖子上有明顯刀傷，經其送醫急
      救無效而死亡之事實。
（三）證人張萬福於偵查之證述（見相驗卷第十三頁），證明其
      於上開時地，破門與證人丙○○○共同進入被害人乙○○
      之房間時，發現被告甲○○跌坐於該房間靠牆壁旁，其立
      刻抱起乙○○往樓下走，而由救護車接送至醫院急救之事
      實。
（四）員警陳建軒所出具之偵查報告（見相驗卷第十五頁），證
      明其於九十六年六月十五日上午八時三十分接獲一一０報
      案，其立即通知巡邏員警林廉豪、黎逸華趕赴現場處理，
      至現場時被害人乙○○已由張萬福自五樓臥室抱至一樓，
      交由一一九救護車送醫急救，另員警於五樓現場臥室發現
      被告倒臥血泊中，腹部有傷痕，且地上遺留廚師刀一把之
      事實。
（五）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表（見相
      驗卷第二十四至二十八頁），證明於上開時、地扣得被告
      所有且供殺害乙○○之廚師刀一把之事實。
（六）中華民國九十六年五－六月份，編號ＵＱ0000000
      0號收銀機統一發票（存根聯）影本一紙（見第四一七七
      號偵卷第二一頁），證明被告前往被害人住處前即九十六
      年六月十五日上午七時三十四分，在頂好超級市場（惠康
      百貨有限公司新竹三店），購買廚師刀一把、啤酒五罐之
      事實。
（七）頂好超級市場所提供監視錄影帶翻拍照片五張（見第四一
      七七號偵卷第二十五至二十七頁），證明被告於上開時間
      ，在該超級市場購買廚師刀一把、啤酒五罐（進入、選購
      、結帳及離去之畫面）之事實。
（八）新竹市警察局第一分局「乙○○遭殺害案」勘查報告及所
      附現場採證照片四十七張（見第四一七七號偵卷第二十八
      至六十一頁），證明案發現場位置、現場擺設、被害人躺
      在床上遭殺害、被告持以行兇之廚師刀一把等事實。
（九）臺灣新竹地方檢察署檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、
      法醫驗斷書、相驗照片四張、解剖照片四十六張（見相驗
      卷第三十九頁、第四十一至五十頁、第五十六至七十九頁
      、第九十頁），證明被害人受有如事實二所載傷勢之事實
      。
（十）廚師刀一把扣案（以九十六年度保管字第一０四三號扣押
      中，扣押物品清單見第四一七七號偵卷第六十六頁），證
      明被告持以割創、刺創乙○○身體之工具。
（十一）內政部警政署刑事警察局九十六年六月二十八日刑紋字
        第０九六００九六三三三號函所附鑑驗書（見第四０一
        九號偵卷第十五至十七頁），證明員警在命案現場即被
        害人乙○○房間內查扣之啤酒灌，經採取該啤酒罐瓶上
        之指紋，以指紋特徵點比對法比對結果，與被告指紋卡
        右食指指紋相符之事實。
（十二）被害人乙○○死亡後，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
        官囑由法務部法醫研究所解剖鑑定，有鑑定報告書一份
        附卷（見相驗卷宗第八十四頁以下），其大要內容如下
        ：
        關於解剖研判經過部分：
      1.醫療證據：急救針孔位於右肘窩，胸前無急救電擊痕跡
        或電極片，兩側胸有胸管插痕。
      2.外傷證據：
        甲、銳器、割創：
          下顎疑左往右長十一公分傷及左側頷下腺和左側舌
            骨。
          前頸由左側至右長十公分，在右側有三公分表淺割
            痕。
          下頸近鎖骨有左往右長公分，在右側有一點五公分
            表淺割痕。
          三者均無傷及大血管或氣管。
        乙、單面刃銳器刺創：
          頭頂下三十公分右側，寬三點五公分傷及右肺。
          右側乳頭上方，寬四公分，傷及右肺。
          右側乳頭內側寬三公分，傷及右肺。
          右側乳頭二公分寬，傷及右肺。
          近中線與右側乳頭內側接近寬三公分，傷及心臟。
          近中線與右側乳頭接近寬四公分，傷及心臟。
          距頭頂下三十八公分近中線，寬七公分傷及心臟。
          距頭頂下三十八公分下方有十四乘十五公分大洞，
            由多次刺創所形成（無法計算）。
          頭頂下三十三公分，寬六公分刺創（靠左），傷及
            左肺。
          頭頂下三十六公分，有寬四及五公分兩刺創，傷及
            心及左肺臟。
          頭頂下四十二公分，左側有寬四公分刺創，傷及心
            臟。
          頭頂下四十三公分，左側有寬三點五公分刺創，傷
            及左肺。
        丙、在乙的到之間有約九道表淺刺創，寬約零點五
            公分。
        丁、防禦性傷：左手小指和拇指背側。
      關於鑑定研判經過：
      1.顯微鏡觀察結果：
        器官已呈失血狀態，但仍可見：
        心臟：心肌無間質纖維化，但呈收縮狀態和出血。
        肺臟：肋膜呈刺創性出血，實質呈失血和塌陷，無支氣
              管肺泡肺炎。
        肝臟：輕度脂肪肝和輕度肝門脈炎，刺創處出血不明顯
              。
        腎臟：無小血管硬化
        脾臟：無著變。
        腦髓：無出血。
      2.毒物化學檢驗：
        血液：酒精零點０九五％（Ｗ／Ｖ）
        鴉片類、安非他命類及鎮靜安眠藥類均呈陰性。
      3.其他：病理診斷結論：
        出血性休克（胸腔出血，左側約四千公撮，右側約三
          千公撮，心包膜約三十公撮）
        心臟刺創及兩側肺葉刺創。
        肝臟刺創，出血較少，併肝門脈炎輕度，及脂肪肝輕
          度。
        肺臟塌陷，兩側。
        外表單面刃銳器刺割創，多發性。
        器官性失血，全身性。
    關於死亡經過研判：
    死者係遭同一類單面刃銳器頸胸部刺創致兩側胸腔出血而出
    血性休克死亡，死亡方式應屬他殺，死者生前無飲用酒精性
    飲料，左胸的群聚刺傷口應是刀尖所為，死者可能是在躺位
    遭刺（體部表現至少有四十刀以上）。
（十三）綜上所述，被告自白堪認與事實相符，可以採信，本案
        事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、公訴人指被告係在九十六年五月二十六日跳樓自殺未成後即
    萌生殺害被害人之意等語，然此除經被告否認，辯稱係案發
    當天臨時起意外，參以公訴人所提被告跳樓後傳給被害人簡
    訊內容（見本院卷第一六七頁以下），被告態度雖有反覆，
    或向被害人抱歉、或感謝被害人給予美好回憶、或指責被害
    人變心及傷害被告、或要求被害人還是作朋友等等，但終究
    不脫係以軟硬兼施或低姿態欲挽回被害人，並無欲殺害被害
    人之意，加以被告於九十六年五月二十六日持刀割傷自己後
    跳樓欲自殺，受有左前臂、右手指、兩側大腿多處切割傷，
    左踝關節骨折，有行政院衛生署新竹醫院病歷摘要在卷可稽
    （見本院卷第五八頁），被告在本件殺害被害人前即有至被
    害人住處自殺行為，被告所稱本件係因想再看被害人一面故
    至被害人住處樓下，至超市購買啤酒時看見廚師刀想要自殺
    而購入，欲在被害人樓下車上以刀自殺，因見證人丙○○○
    而情緒激動，始起意殺害被害人並與之同歸於盡一節當屬實
    情而堪採信，是尚無證據認定被告於九十六年五月二十六日
    自殺不成後即有殺害被害人之意，附此敘明。
三、對於被告及辯護人之辯解，本院之判斷：
（一）被告對於構成要件事實均承認，雖辯稱進入被害人房間後
      ，被害人有醒來，其有告知被害人要同歸於盡之事云云。
      然被害人所受傷勢主要均落在頸部、胸部，並深及心臟、
      肺臟，僅左小指及拇指有防禦傷，且相較於被害人身體其
      餘部位，該防禦傷極小，有前揭解剖鑑定報告足參，該防
      禦傷可能係被害人被刺殺時因感到疼痛的反射動作所招致
      ，若被害人於被刺前有醒來，對此危及生命之刺殺必定極
      力抵抗，而不可能僅有極小之防禦傷，加以被害人係在躺
      位遭刺，亦為解剖鑑定報告所認，是可認定被害人係在熟
      睡之無抵抗狀況下遭被告刺殺，被告辯稱被害人有醒來知
      悉被告要與被害人同歸於盡之事尚難採信。
（二）被告之辯護人為被告之利益，辯稱：「被告長期患有憂鬱
      症，加上犯案前飲用大量啤酒，故被告行為時之精神狀態
      已低於常人，而影響其意識及行為控制能力」云云。惟查
      ：
    1.被告雖於九十四年九月間、九十六年五月間、六月初曾因
      憂鬱症、情感性精神病至醫院精神科就診，有行政院衛生
      署新竹醫院病歷摘要二份在卷為憑（見本院卷第五十七至
      五十八頁），且案發後送醫所測得血液中酒精濃度為一百
      零三點五六mg／dl（見本院卷第五十五頁），案發時血液
      中酒精濃度更高於此。然本件案發後，被告於九十六年六
      月二十日、六月二十五日由警方、檢察官及本院訊問時，
      均能針對問題適切回答，詳述其案發當天如何先在家中飲
      酒，再開車至被害人住處樓下於車上飲酒等候，酒喝完不
      夠後還再開車去附近超市購買啤酒，購買啤酒時何以並同
      時購買廚師刀，及見證人丙○○○出門而上樓至被害人住
      處要陳Ｏ如開門之經過，有警、偵訊及本院羈押訊問筆錄
      共三份在卷可證。被告於本院審理期日應訊時，觀其外表
      及精神狀況與一般常人無異，對於本院訊問之問題均能為
      條理性之回答，所述案發經過亦與先前陳述大致相同，可
      見其記憶清晰，具現時感，具有邏輯概念，被告於案發當
      時對於外界事務之知覺理會與普通人之平均程度實無不同
      ，被告自無心神喪失或精神耗弱之情形可言。
    2.本院依辯護人聲請就被告於案發當時之精神狀態送請行政
      院衛生署八里療養院鑑定結果，亦認被告之憂鬱症，係由
      九十四年間開始，長期有情緒起伏狀態，但並未顯著影響
      其認知能力與行為控制之能力，因此與本案發生病無關聯
      性，同時，犯罪行為當時，亦無妄想或幻覺等足以耗弱其
      心智之精神病理現象。被告於本案之犯罪行為，依據其行
      為後，在急診室所測得血液中酒精濃度為一百零三點五六
      mg／dl，推定案發時理當更高，因此其犯罪行為時，直接
      受酒精作用之影響，其認知功能、判斷力及情緒控制力皆
      已下降，加上其人格特質之高衝動性（見諸平時與女友之
      互動模式與犯罪行為當時不斷改變之想法與行動），進而
      促使其行為控制之能力較差，但衡諸其能正確認清地址、
      自行順利爬上五樓層並與幼童對話使之開門，被告之認知
      能力、判斷能力及行為控制能力仍屬可控制之範圍內，因
      此被告於行為時，殆無酒精中毒之可能。由上可知，被告
      犯罪行為當時之精神狀態，雖已受酒精及其個性影響其認
      知能力與行為控制之能力，仍具有完全之刑事責任能力，
      有該院九十七年一月八日八療社字第０九七００００一四
      ０號函暨所附精神鑑定報告書一份在卷可憑（見本院卷第
      一三四至一三七頁），即難認定被告於案發當時之精神狀
      況有何陷於刑法上所謂精神耗弱或心神喪失之情況。
    3.綜上所述，被告於警詢、偵訊及本院羈押訊問、審理時對
      於自己犯案過程記憶清晰，並能針對問題適切回答，主觀
      上更能與一般人為相同之價值判斷，足認被告於案發當時
      之知覺、理會及判斷之能力與一般人無異，並無精神耗弱
      或心神喪失之情狀至明，被告之辯護人上開所辯，即無足
      信。
四、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪。
（二）量刑：
    1.爰審酌被告與被害人曾為男女朋友關係，被告只因無法接
      受分手之結果即多次騷擾糾纏被害人，更因此不珍惜自己
      生命輕生尋短，又在輕生尋短時自以為可以代被害人決定
      生死，持刀刺殺熟睡之被害人四十刀以上，剝奪被害人寶
      貴之生命，被害人單親扶養之幼女頓失依靠，被害人之母
      目睹被害人死亡慘狀，其等所受傷痛難以平復，被告之惡
      性非輕，且未與被害人家屬達成和解，念其係因難過情關
      多次輕生，本件自殺亦受傷嚴重，對其所為均坦承不諱且
      深感悔意，並素行良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀
      錄表一份可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
      儆。至原起訴檢察官求刑科處被告有期徒刑二十年，因有
      期徒刑係二月以上十五年以下，遇有加減，得減至二月未
      滿，或加至二十年，為刑法第三十三條第三款所明定，本
      件被告並無加重事由，是起訴檢察官之求刑容有未恰，蒞
      庭之公訴人請求對被告從重量刑，固非無據，然本件被告
      犯後已深知悔悟，本院認被告之行為罪不至應判處死刑或
      無期徒刑，量處如主文所示之刑，已足昭炯戒，併予敘明
      。
    2.被告犯殺人罪，剝奪被害人無可回復之寶貴生命，依此犯
      罪性質，有褫奪公權之必要，爰依刑法第三十七條第二項
      、第三項規定，併宣告褫奪公權十年。至扣案之廚師刀一
      把，係被告所有供本案犯罪所用之物，應依刑法第三十八
      條第一項第二款宣告沒收。
五、適用法律依據：
（一）刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段。
（二）刑法第二百七十一條第一項、第三十七條第二項、第三項
      、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  魏瑞紅
                                  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                  書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第271條第1項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
