【裁判字號】    97,聲減,78
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第78號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第46號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二、三所列之罪已減之刑，應執行有期徒刑肆月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯行使偽造
    私文書、過失傷害等罪，分別經判處如附表所列之刑確定在
    案，茲以其所犯如附表編號1 所列之罪，犯罪時間在民國96
    年4 月24日以前，所犯為刑法第216條、第210條之罪，合於
    減刑條件，而附表編號2、3所列之罪，分別業經本院96年度
    竹交簡字第181 號判決、96年度竹簡字第1273號判決減刑在
    案，又附表編號1、2、3所列3罪，合於定應執行刑規定。爰
    聲請就附表編號1所列之罪予以減刑，並就附表編號1、2、3
    所列3罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第
    2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第2項，刑法施行法第3條之1第3項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
