【裁判字號】    97,竹交簡,179
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第179號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第24號），本院判決如下：
        主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並於犯罪事實欄末端增列甲○○於肇事後，在有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺前，即以電話報警，並報明肇
    事人姓名、地點，請求警方前來處理而自首，並接受裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。次按被告於司法警察前來現場處理尚未發現犯罪人時，即
    主動表明係肇事者願意接受裁判，有新竹市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表乙份在卷可稽，其乃符合自首要
    件，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告甲○○無任
    何刑事前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可憑，其素行尚佳，又同時考量告訴人乙○○酒後無照駕車
    ，乃本件事故發生主因，且被告犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，惟因與告訴人就賠償金額未達成協議，致雙方迄今未能成
    立和解等一切情事，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。末按被告甲○○上開犯行，犯罪時間係在96
    年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定相符，且無該條例第3條規定不予減刑之情
    形，應予減刑，爰依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
