【裁判字號】    97,法,4
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度法字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北歐洲學校捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人臺北歐洲學校捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人臺北歐洲學校董事長，該
    財團法人經報奉行政院教育部於民國83年12月27日以臺（83
    ）社字第70082 號函設立許可登記，並於96年4 月4 日辦理
    變更登記，經本院登記處於96年4 月25日核准發給法人登記
    證書（96證他字第90號，登記簿第11冊，第37頁，第229 號
    ）在案。茲為配合該財團法人文林路校區之落成，乃於96年
    11月22日召開第5 屆第3 次董事會，決議通過變更捐助章程
    如附表所示。又依主管機關臺北市政府97年1 月28日府教中
    字第09731155400 號函示，需待本院裁定准予變更捐助章程
    後，始得辦理財團法人變更登記。為此，爰依民法第62條、
    第63條規定，請求裁定准予變更捐助章程等情，並提出法人
    登記證書、董事會議事錄、捐助章程、捐助章程條文修正對
    照表及臺北市政府函等件。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北歐洲學校捐助章
    程之內容，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
