【裁判字號】    97,聲,221
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲字第221號
聲 請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受 刑 人
兼具保人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人兼受刑人甲○○因竊盜案件，經依臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元
    ，經繳納現金保證後，將受刑人釋放。茲因受刑人已經逃匿
    ，經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁
    定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，顯已逃匿，有本院公務電話紀
    錄、通緝書、送達證書及刑事保證金收據影本各1 份在卷可
    考，認聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保人兼受刑人甲
    ○○繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    5    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    3    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
