【裁判字號】    97,聲,154
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第154號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於民國97年1 月31日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中，關於主文「所提存之擔保金新臺幣壹佰萬
元，准予返還」之記載，應更正為「所提存之擔保金台北市政府
建設公債九十年度第二期債票新臺幣壹佰萬元，准予返還」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
