【裁判字號】    97,補,89
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第89號
原      告  彤林室內裝潢有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳傳中律師
複  代理人  楊博任律師
上列當事人與被告甲○○等間給付承攬報酬事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣柒仟玖佰拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
