【裁判字號】    97,拍,118
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      88號5.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：查第三人丙○○（即原設定之債務人）於民
    國（下同）96年12月5 日向伊借款新臺幣（下同）7,000,00
    0 元，約定清償期為97年1 月3 日，並以相對人所有如附表
    所示之不動產設定債權額8,400,000 元之抵押權為擔保，違
    約金按每萬元每逾1 日以30元計算，經登記在案。丙○○復
    於96年12月10日將上開不動產所有權以買賣為原因移轉登記
    予相對人，有土地及建物登記謄本可稽。詎清償期屆至後，
    丙○○未依約履行，尚欠本金7,000,000 元及上開所載之違
    約金未為清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、借據、領款收據、支票2 紙各影本等件為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
