【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第43號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於民國（下同）
    94年2 月2 日經修正，並於95年7 月1 日生效施行，然依上
    開說明，自不生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38
    條、第40條規定。再按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均
    得沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項定有明文。又按甲基安非他命、N-N-
    二甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局員警於民國95年
    2 月5 日晚上23時15分許，在臺北市○○區○○街215 巷口
    ，查獲被告甲○○非法吸用第二級毒品安非他命（被告業經
    執行觀察勒戒期滿，另由檢察官以96年度毒偵字第952 號及
    96年度毒偵緝字第91號為不起訴處分確定），並扣得被告持
    有第二級毒品安非他命1 包（毛重0.23公克、淨重0.03公克
    ）。經查扣案之第二級毒品安非他命係違禁物品，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○施用毒品案件（臺灣士林地方法院檢察署
    96年度毒偵字第952 號及96年度毒偵緝字第91號），扣案之
    疑似安非他命透明晶體1 包（毛重0.23公克，淨重0.03公克
    ，驗餘淨重0.02公克），經臺北市政府警察局以氣相層析/
    質譜分析法鑑驗，結果檢出含第二級毒品甲基安非他命、N-
    N-二甲基安非他命成分，此有該局95年6 月14日北市鑑毒字
    第054 號鑑驗通知書1 紙，足證扣案之物確為第二級毒品無
    訛。依照前開說明，扣案之物屬違禁物，且不問屬於犯人與
    否，依法得單獨宣告沒收銷燬之。從而，聲請人之聲請核無
    不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
