【裁判字號】    97,訴緝,2
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年三月二十六日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認被告
涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之罪嫌疑重大，有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，並有羈押必要，於民國96
年12月26日起執行羈押，茲本院以前揭刑事訴訟法第101 條第1
項第1 款所定之羈押原因依然存在，且被告所涉前揭罪嫌，業經
本院判處有期徒刑3 年2 月，併科罰金新臺幣5 萬元，被告仍有
繼續羈押之必要，應自97年3 月26日起延長羈押2 月，爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文，並於97年3 月5
日當庭宣示，發生延長羈押之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
