【裁判字號】    97,催,26
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度催字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查
    之證據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因
    、事實，此觀諸民事訴訟法第559條、第284條等規定自明。
二、本件聲請人以其遺失所持有如附件所示票據，聲請公示催告
    云云。
三、經查，聲請人提出之票據掛失止付通知書，固記載發票人及
    受款人各如附件所示，然聲請人未據提出能即時調查之證據
    ，以釋明其有聲請權之原因及事實，依上開規定，其聲請即
    屬無從准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
