【裁判字號】    96,重訴更一,1
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    解除契約回復原狀等
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定           96年度重訴更一字第1號
原      告  辛○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
複  代理人  沈孟賢律師
被      告  丁○○即被告柯順.
            丙○○即被告柯順.
            甲○○即被告柯順.
共      同
訴訟代理人  謝伊婷律師
            江俊賢律師
            李旦律師
被      告  戊○○即被告柯順.
            己○○○即被告柯.
                        樓
            庚○○即被告柯順.
            乙○○即被告柯順.
上列當事人間解除契約回復原狀等事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由庚○○、乙○○為被告柯順源之承受訴訟人，續行訴訟
程序。
      理      由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    。民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有明文。
二、查本件被告柯順源於民國93年10月21日死亡，其繼承人為丁
    ○○、戊○○、丙○○、己○○○、甲○○、庚○○、乙○
    ○，有柯順源之繼承系統表及庚○○、乙○○之戶籍謄本可
    憑，茲因本件僅有丁○○、戊○○、丙○○、己○○○、甲
    ○○等人聲明承受訴訟，至庚○○、乙○○則否，且原告亦
    未就此部分聲明由庚○○、乙○○承受訴訟，爰依前開規定
    ，由本院依職權以裁定命庚○○、乙○○續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    96    年    3     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
