【裁判字號】    97,補,87
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還不動產所有權狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第87號
原      告  甲○○
                        6
兼法定代理
人          丙○○○
前列2人共同
訴訟代理人  丁○○
                        3
上列原告與被告乙○○間返還不動產所有權狀事件，原告起訴未
據繳納裁判，查本件係因財產權起訴，惟其訴訟標的價額不能核
定，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第466 條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣壹佰陸拾伍萬
元定之，故本件應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭法  官    李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                          書記官    李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
