【裁判字號】    96,訴,696
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    請求退稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                九十六年度訴字第六九六號
                              .
原告劉虹廷（更名前為劉雅蓁）
訴訟代理人  王錦祥會計師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因請求退稅事件，原告不服財政部中華民國九十六
年十月十二日台財訴字第○九六○○四○一二六○號訴願決定，
提起行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣原告未依法辦理營業登記擅自經營房屋買賣業
    務，於民國八十九年十二月至九十年八月銷售房屋合計新台
    幣（下同）一○、二六六、六九九元，經南投縣政府稅捐稽
    徵處（營業稅業務自九十二年一月一日起由被告承受）核定
    補徵營業稅額五一三、三三五元，並按所漏稅額處二倍罰鍰
    計一、○二六、六○○（計至百元止）。原告不服，循序提
    起行政訴訟，經本院九十二年十月九日九十二年度訴字第五
    一七號判決駁回確定在案。嗣原告於九十六年二月七日向被
    告所屬南投縣分局依稅捐稽徵法第二十八條規定申請更正，
    經該分局以九十六年三月八日中區國稅投縣三字第○九六○
    ○○三一三二號函否准所請。原告復於同年六月廿三日為相
    同請求，該分局乃以同年七月十七日中區國稅投縣三字第○
    九六○○一二○九六號函重申前揭同年三月八日函文之旨。
    原告不服，提起訴願遞遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：(一)訴願決定及原處分均撤銷。(二)被告應
    作成退還原告溢繳營業稅五一三、三三五元及罰鍰一、○二
    六、六○○元之行政處分。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、原告起訴意旨略以：
一、原告於本件請求撤銷之原處分，係被告所屬南投縣分局九十
    六年三月八日中區國稅投縣三字第○九六○○○三一三二號
    函。
二、依釋字第二八七號解釋，行政訴訟之案件已確定者，原則上
    不受後釋示之影響，但在前之解釋違背法律損害當事人權益
    者，行政訴訟案件縱已確定，仍得適用在後解釋。又依釋第
    三六一號解釋，個人出售房屋交易所得，係所得稅法第九條
    財產交易所得之一種。加值型及非加值型營業稅法第一條規
    定，在中華民國境內銷售貨物或勞務及進口貨物，均應依本
    法規定課徵加值型或非加值型之營業稅。財政部九十五年十
    二月廿九日台財稅第九五○四五六四○○○號函明釋：「個
    人以營利為目的，購買房屋或標購法拍屋再予銷售，如符合
    下列要件之一者，自九十七年一月一日起，應依法課徵營業
    稅：(一)設有固定營業場所（除有形營業場所外，亦包含設置
    網站或加入拍賣網站等）。(二)具備「營業牌號」（不論是否
    已依法辦理登記）。(三)經查有僱用員工協助處理房屋銷售事
    宜。(四)其他經查核足以構成以營利為目的之營業人。」此係
    法律解釋類型之解釋函令，且原無解釋函令，係第一次發布
    個人以營利為目的，購買房屋或標購法拍屋再予銷售課徵營
    業稅之解釋函令，此解釋明訂「自九十七年一月一日起，應
    依法課徵營業稅」，故不能溯自法規公布日適用，即發生無
    解釋函令可適用情事。故於九十五年十二月廿九日前，個人
    出售房屋交易所得係財產交易所得，對於該財產交易所得，
    加值型及非加值型營業稅法並未訂定課稅要件，亦未經法律
    具體明確授權行政機關發布課徵營業稅之命令，是個人出售
    房屋之財產交易所得，非屬營業稅課徵之範圍，被告對原告
    出售房屋之財產交易所得課徵營業稅及罰鍰，明顯違法。又
    財政部上開函釋發布前，加值型及非加值型營業稅法對於「
    個人購買房屋再予銷售」既無明確課稅規定，被告以行政裁
    量權對「個人購買房屋再予銷售」課徵營業稅，已違反稅捐
    法定主義（釋字第三四六號解釋參照）。另關於解釋性行政
    規則見解變更問題，參照吳庚大法官所著「行政法之理論與
    實用」（增訂二版，第二五○頁）之見解，原則上雖以未確
    定案件為準，但在前之解釋函令確屬違法損害當事人權益者
    ，雖已確定，仍適用後解釋，俾穫救濟。本件雖經鈞院九十
    二年十月九日訴字第五一七號判決維持原處分，惟依財政部
    上開函釋，被告違背法律損害原告權益，故再次提出本件行
    政訴訟。況依最高行政法院九十三年度判字第七八三號判決
    之旨，原告得為本件申請，被告辯稱本件前業經鈞院判決確
    定而不得再為本件申請等語，並無足採。
二、被告對原告於八十九年十二月至九十年八月之房屋財產交易
    課徵營業稅，該處分並未依據法律所定要件或經法律具體明
    確授權行政機關發布之命令，且原告之友人黃勝一於九十年
    出售十一戶房屋，於同年申報綜合所得稅以財產交易所得申
    報該出售房屋之所得，該財產交易所得被告所屬南投縣分局
    並未課徵營業稅。原告與黃勝一之出售房屋所得同為財產交
    易所得，但被告卻對原告課徵營業稅並處二倍罰鍰，此即為
    相同的事物為不同處理，違反憲法第七條及釋字第五六五號
    解釋之平等原則。綜上，爰依稅捐稽徵法第二十八條規定，
    請求如訴之聲明所示。
貳、被告答辯意旨略以：
一、查營業稅法第六條所稱之營業人，其形態不論係公司、合夥
    、獨資或其他組織，凡有銷售貨物或勞務者即屬之。本件原
    告自八十九年十二月起至九十年八月止，連續銷售房屋十四
    戶，金額累計達一○、二六六、六九九元，屬經常性營業行
    為，與所得稅法第十四條第一項第一類所稱之一時貿易盈餘
    及同法第九條所稱財產交易所得規定不符，尚無違反稅捐法
    定主義。且本件前後解釋令並無變更，非原告所主張釋字第
    二八七號情形。至釋字第三六一號解釋旨在解釋個人出售房
    屋財產交易所得如何計算問題，與本件無關
二、另原告主張黃勝一九十年度出售十一戶房屋，以財產交易所
    得核定出售房屋之所得，查其出售房屋之資料係電腦逕以契
    稅核課資料轉檔至綜合所得稅檔案，而產單開徵，致核課有
    誤，係事實未經發現，尚不能執為本件有利之認定，而要求
    比照辦理。
三、本件原告係依據稅捐稽徵法第二十八條申請退還溢繳之稅款
    及罰鍰，惟該法條係指納稅義務人有適用法令錯誤或計算錯
    誤致溢繳稅款者，得自繳納之日起五年內提出退稅之申請，
    惟本件尚非原告適用法令錯誤或計算錯誤致「溢繳稅款」，
    與該法條適用要件不符。
四、本件系爭補徵之營業稅及罰鍰，既經原告循序申請復查、提
    起訴願及行政訴訟，經鈞院九十二年十月九日九十二年度訴
    字第五一七號判決駁回確定，依行政訴訟法第二百十三條及
    二百十六條第一項規定，經行政救濟終局判決之案件，該判
    決即具有形式上及實質上之確定力，已具有既判力，而有拘
    束各關係機關效力，當事人不得就同一法律關係再為主張，
    行政機關自不得本於行政權另為處理，原告主張核無足採，
    爰請駁回其訴。
    理  由
一、本件起訴後，被告代表人業已變更，由其新代表人甲○○聲
    明承受本件訴訟，經核無不合，應予准許。
二、按「納稅義務人對於因適用法令錯誤或計算錯誤溢繳之稅款
    ，得自繳納之日起五年內提出具體證明，申請退還；逾期未
    申請者，不得再行申請。」為稅捐稽徵法第二十八條所規定
    。次按「訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，有確定力
    。」亦為行政訴訟法第二百十三條所明定，即訴訟標的於確
    定之終局判決中經裁判者，其實體之權利關係即告確定，當
    事人就此不得有效的為與該確定判決內容相矛盾之主張；法
    院亦不得為與該確定判決內容相牴觸之裁判。
三、本件原告未依法辦理營業登記擅自經營房屋買賣業務，於八
    十九年十二月至九十年八月銷售房屋合計一○、二六六、六
    九九元，經南投縣政府稅捐稽徵處核定補徵營業稅額五一三
    、三三五元，並按所漏稅額處二倍罰鍰計一、○二六、六○
    ○。原告不服，循序提起行政訴訟，經本院九十二年十月九
    日九十二年度訴字第五一七號判決駁回確定在案。嗣原告於
    九十六年二月七日向被告所屬南投縣分局依稅捐稽徵法第二
    十八條規定申請更正，經該分局以九十六年三月八日中區國
    稅投縣三字第○九六○○○三一三二號函否准所請。原告復
    於同年六月廿三日為相同請求，該分局乃以同年七月十七日
    中區國稅投縣三字第○九六○○一二○九六號函重申前揭同
    年三月八日函文之旨。原告不服，循序提起行政訴訟。
四、原告訴稱：依大法官釋字第二八七號解釋，行政訴訟之案件
    已確定者，原則上不受後釋示之影響，但在前之解釋違背法
    律損害當事人權益者，行政訴訟案件縱已確定，仍得適用在
    後解釋。又依釋第三六一號解釋，個人出售房屋交易所得，
    係所得稅法第九條財產交易所得之一種。財政部九十五年十
    二月廿九日台財稅第九五○四五六四○○○號函釋關於個人
    以營利為目的，購買房屋或標購法拍屋再予銷售，而符合課
    徵之要件。此係第一次發布個人以營利為目的之解釋，又明
    訂「自九十七年一月一日起，應依法課徵營業稅」，故不能
    溯自法規公布日適用，於九十五年十二月廿九日前，個人出
    售房屋交易所得係財產交易所得，加值型及非加值型營業稅
    法並未訂定課稅要件，是個人出售房屋之財產交易所得，非
    屬營業稅課徵之範圍，被告對原告出售房屋之財產交易所得
    課徵營業稅及罰鍰，明顯違法。另原告之友人黃勝一於九十
    年出售十一戶房屋，於同年申報綜合所得稅以財產交易所得
    申報該出售房屋之所得，被告所屬南投縣分局對此並未課徵
    營業稅。原告與黃勝一之出售房屋所得同為財產交易所得，
    被告卻對原告課徵營業稅並處二倍罰鍰，為相同的事物為不
    同處理，違反憲法第七條及釋字第五六五號解釋之平等原則
    。本件依稅捐稽徵法第二十八條規定，被告應對原告作成退
    稅之決定。
五、經查，被告以原告八十九年十二月至九十年八月銷售房屋，
    未辦理營業登記擅自經營房屋買賣業務，經南投縣政府稅捐
    稽徵處核定補徵營業稅額及處罰鍰，原告不服，循序提起行
    政訴訟，經本院判決駁回確定。原告於九十六年二月七日向
    被告所屬南投縣分局依稅捐稽徵法第二十八條規定申請更正
    ，經該分局以九十六年三月八日中區國稅投縣三字第○九六
    ○○○三一三二號函否准所請；原告復於同年六月廿三日為
    相同請求，該分局乃以同年七月十七日中區國稅投縣三字第
    ○九六○○一二○九六號函重申前揭同年三月八日函文之旨
    ，按原告上開二次均以相同之事由，依稅捐稽徵法第二十八
    條規定向被告所屬南投縣分局申請更正退稅，該分局既以九
    十六年三月八日中區國稅投縣三字第○九六○○○三一三二
    號函否准所請，該分局同年七月十七日中區國稅投縣三字第
    ○九六○○一二○九六號函亦重申前揭同年三月八日函文之
    旨，為與前函內容相同之處分，並未對前函之事實及法律狀
    況，有新之評價，又未有新增之不利益變更，即屬重覆處分
    ，其性質為觀念通知，不具公法上效力之行政處分，是本件
    原告請求撤銷之原處分係被告所屬南投縣分局九十六年三月
    八日中區國稅投縣三字第○九六○○○三一三二號函，此並
    為兩造所不爭，另該函並未告知原告救濟期間，致原告未對
    該函於法定期間提起訴願，是原告於九十六年八月十四日提
    起訴願，雖有遲誤，依行政程序法第九十八條第三項之規定
    ，仍屬一年內提起訴願，視為於法定期間為之，合先敘明。
六、次查，原告未依法辦理營業登記擅自經營房屋買賣業務，於
    八十九年十二月至九十年八月銷售房屋合計一○、二六六、
    六九九元，經南投縣政府稅捐稽徵處核定補徵營業稅額五一
    三、三三五元，並按所漏稅額處二倍罰鍰計一、○二六、六
    ○○。原告不服，循序提起行政訴訟，經本院九十二年十月
    九日九十二年度訴字第五一七號判決駁回確定在案，有判決
    書在卷可稽，是被告對原告補徵營業稅額及罰鍰之處分，既
    經本院為實體上之裁判，其實體之權利關係即告確定，該判
    決有實質上之確定力，原告自不得與該確定判決內容為相反
    之主張，其主張依財政部九十五年十二月廿九日台財稅第九
    五○四五六四○○○號函釋意旨，個人出售房屋之財產交易
    所得，非屬營業稅課徵之範圍，被告對原告出售房屋之財產
    交易所得課徵營業稅及罰鍰，明顯違法，依稅捐稽徵法第二
    十八條規定向被告所屬南投縣分局申請更正退稅，被告以系
    爭補徵之營業稅及罰鍰，原告提起行政救濟，經本院九十二
    年十月九日九十二年度訴字第五一七號判決駁回確定，依行
    政訴訟法第二百十三條及二百十六條第一項規定，經行政救
    濟終局判決之案件，該判決即具有形式上及實質上之確定力
    ，已具有既判力，而有拘束各關係機關效力，當事人不得就
    同一法律關係再為主張，原告所請，與稅捐稽徵法第二十八
    條申請退還溢繳稅款之要件不合，而否准之，自屬有據。
七、綜上所陳，原處分並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合
    ，原告請求撤銷訴願決定及原處分，另被告應作成退還原告
    溢繳營業稅五一三、三三五元及罰鍰一、○二六、六○○元
    之行政處分，為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，
    兩造其他主張及陳述，與本件判決結果，不生影響，爰不一
    一論究，併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九十五
條第一項後段、第九十八條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  許  金  釵
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須依對造人數附具繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前
提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本
）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
