【裁判字號】    96,訴,731
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    確認行政處分違法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                九十六年度訴字第七三一號
原      告  甲○○
被      告  台中市政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因確認行政處分違法等事件，原告提起行政訴訟，
關於損害賠償之部分，本院裁定如下：
    主  文
本件關於損害賠償部分移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第十二條之
    二第二項定有明文。
二、本件原告起訴聲明請求被告應給付原告新台幣（下同）二、
    八七三、○○○元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，其起訴意旨略謂：按被告先
    以九十五年十二月十四日府都管字第○九五○二六二二七三
    號行政處分，認定原告所有門牌號碼台中市○區○○○路四
    九八號之一樓建物（下稱系爭建物）為八十七年十月一日（
    新舊違章建築劃分日期）後存在之「新違章建築」。嗣因原
    告申訴，被告方以九十六年三月五日府都管字第○九六○○
    四七五七七號行政處分撤銷前揭認定，並認定系爭建物為「
    舊違章建築」。是該建物處理方式即應「依查報案件作列管
    處理」，並非即刻拆除，原告並合理信賴被告已將原拆除系
    爭建物之違章處分撤銷。被告九十六年三月五日行政處分雖
    附註「上列違章建築經勘查．．．應執行拆除」等語，然以
    此方式之意義為何，該處分皆未予明示，按被告所發拆除建
    物之行政處分，影響人民權益甚鉅，其內容自應明白確實。
    被告九十六年三月五日行政處分僅明確表示「更正」、「撤
    銷」九十五年十二月十四日之行政處分，並無任何「更為處
    分應行拆除」之隻字片語，更遑論未註明系爭建物應拆除之
    理由及法令依據，該行政處分之內容顯有瑕疵，亦損害原告
    信賴利益，自屬違法。而被告九十六年五月八日府都違字第
    ○九六○一○二三四一號、九十六年五月十六日中都違字第
    ○九六○○一一六九三號、九十六年七月五日府都違字第○
    九六○一四五五二九號等函，乃被告九十六年三月五日行政
    處分之接續執行行為，而九十六年三月五日行政處分既屬違
    法，其後之接續執行行為亦屬違法。系爭建物業於九十六年
    七月十九日遭被告拆除完畢，該建物經估定之價額為二、八
    七三、○○○元，依民法侵權行為之規定，被告應賠償原告
    上開損失，爰請求如首揭聲明所示等語。
三、按我國關於行政訴訟與民事訴訟之審判，依現行法律之規定
    ，係採二元訴訟制度，分由不同性質之法院審理。關於因公
    法關係所生之爭議，由行政法院審判，因私法關係所生之爭
    執，則由普通法院審判。本件原告請求被告給付二、八七三
    、○○○元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息部分，經本院於言詞辯論期日闡明結
    果，原告表明係依民法上侵權行為之規定而為請求，則原告
    此部分訴訟，核屬私權關係之爭執，屬民事訴訟範圍，尚非
    屬本院權限，爰依職權以裁定將此部分訴訟移送至有受理訴
    訟權限之管轄法院臺灣臺中地方法院。
四、依行政訴訟法第十二條之二第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  許  金  釵
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
