【裁判字號】    97,補,298
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    撤銷債權讓與
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度補字第298 號
原      告  金富勝鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  日月行館開發事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  陽嘉建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
上當事人間請求撤銷債權讓與等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,865,279 元，應徵第一審
裁判費新臺幣19,513元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
