【裁判字號】    97,聲減,356
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲減字第356號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯公共危險罪，於
    民國九十五年十二月十八日經本院以九十五年度中交簡字第
    一七一四號判決判處拘役五十日確定，因符合九十六年度罪
    犯減刑條例所犯之刑責，爰依法聲請減刑等語。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文。
三、經查：本件聲請人於九十五年九月八日因公共危險案件，經
    本院於九十五年十二月十八日以九十五年度中交簡字第一七
    一四號判處拘役五十日，並於九十六年一月十八日確定在案
    。上開案件於送執行後，經臺灣臺中地方法院檢察署於九十
    六年二月二十六日併案通緝，嗣於九十六年十一月七日經緝
    獲歸案，並於次日移送臺灣臺中監獄臺中分監執行等情，此
    有本院九十五年度中交簡字第一七一四號刑事判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署九十六年
    二月二十六日中檢惠執高緝字第八三一號併案通緝書、臺北
    市政府警察局士林分局通緝案件移送書、解送人犯報告書及
    聲請人經緝捕歸案之警詢筆錄各一份附卷可憑，復經本院調
    取臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度執字第一五六○號、
    九十六年度執緝字第一七三五號執行案卷審閱屬實。是聲請
    人係於九十六年七月十六日本次減刑條例施行前即經併案通
    緝，且未自動歸案接受執行，而係為警緝獲歸案，揆諸前開
    規定，依法不得予以減刑。是以本件聲請人聲請減刑，於法
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
