【裁判字號】    96,訴,4269
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度訴字第4269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第五
七四四號），於中華民國九十七年三月五日下午四時，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
    洛因貳包（驗餘淨重零點貳柒公克，空包裝重零點肆玖公克
     ），均沒收銷燬之；扣案之注射針筒、塑膠杓子各壹支，
    均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
    行有期徒刑壹年參月；扣案之海洛因貳包（驗餘淨重零點貳
    柒公克，空包裝重零點肆玖公克），均沒收銷燬之；扣案之
    注射針筒、塑膠杓子各壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑一年二月確
    定，於民國九十五年十月三日執行完畢。又曾於九十一年間
    因施用毒品案件，經檢察官提起公訴並聲請裁定送強制戒治
    ，經本院判處有期徒刑七月，強制戒治部分則於九十二年九
    月二十九日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，亦不思徹底戒
    絕毒品，復於強制戒治執行完畢釋放後五年內及五年內經依
    法追訴處罰後，另基於施用第一、二級毒品之犯意，為下列
    行為：
  1.第一級毒品海洛因部分：於九十六年十月六日二十二時三十
    分許，在國道三號公路北向216公里處（草屯交流道）之路
    肩，將海洛因摻水以注射針筒注入手臂靜脈之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。
  2.第二級毒品甲基安非他命部分：於九十六年十月六日上午十
    時許，在其臺中縣霧峰鄉樟公北巷二號之十住處，以將甲基
    安非他命置於吸食器燒烤後，吸其產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於九十六年十月六日二十二時三十分許，甲○○駕駛車號
    5951－SK號自小客車，在國道三號公路北向216公里處（草
    屯交流道）之路肩施打第一級毒品海洛因時，為警當場查獲
    ，並扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重零
    點貳柒公克，空包裝重零點肆玖公克）及注射針筒、塑膠杓
    子各一支。經警採尿送驗均呈可待因、嗎啡及安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本，
    ，上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於本院）上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                            書記官  沈 慧 玲
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  沈 慧 玲
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
