【裁判字號】    97,撤緩,32
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件（臺灣彰化地方法院93年度訴字第762號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第439號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因犯詐欺件案件，前經台灣彰
    化地方法院以93年度訴字第762號判處期徒刑1年2月，緩刑5
    年，緩刑期內付保護管束，並經台灣高等法院台中分院駁回
    上訴確定。茲因受刑人在保護管束期間未至該署觀護人室報
    到，其行為違反保安處分執行法第74條之2第2、4款之規定
    ，且情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3，刑事訴訟
    法第476條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令。對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1次，保安處分執行法第74
    條之2第2款、第4款定有明文。又受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，亦為同法第74條之3第1項所明定。本件受刑人於
    本院前開判決緩刑確定後，未依命令按月向執行保護管束之
    臺灣臺中地方法院檢察署觀護人報到，經告誡後仍無改善等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書
    、執行保護管束情況訪視報告表、觀護輔導紀要、告誡函、
    送達證書等在卷可稽，足見受刑人確有違反保安處分執行法
    第74條之2第2款、第4款之情形，且其情節重大，爰依同法
    第74條之3第1項規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    5     日
                  刑事第7庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
