【裁判字號】    97,抗,79
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第79號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人與相對人三信商業銀行股份有限公司間本票裁定事件，抗
告人對於民國（下同）97年2月1日本院簡易庭97年度票字第1593
號民事裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗
告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納
，且抗告人前於97年2月20日所提出之抗告狀中未具體表明抗告
理由，並限抗告人於10日內具狀表明抗告理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第四庭審判長法  官  王金洲
                                  法  官  郭佳瑛
                                  法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
