【裁判字號】    96,婚,1017
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1017號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年二月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十六年一月
    十八日在大陸地區登記結婚，婚後被告來臺與原告共同生活
    。詎被告於九十六年七月十一日，因被告母親生病返回大陸
    探視後，即音訊全無，迄今未歸，被告顯然違背同居義務，
    爰依民法第一千零零一條規定提起本訴等語。並聲明：被告
    應與原告同居。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、結婚證、大陸地區人
    民入出臺灣地區申請書、入出國日期證明書等件為證。依前
    揭被告入出國日期證明書觀之，被告於九十六年七月十一日
    出境後迄今未再入境，復證人即原告之女蔣昭莉到庭證稱：
    「我父親有去大陸結婚，但是被告從今年七月十一日回大陸
    後，我就沒有看過被告」（本院九十六年十一月二十八日筆
    錄參照）。徵之證人蔣昭莉為原告之女，誼屬至親，與兩造
    生活關係密切，其對於被告是否長期未與原告共同生活乙情
    ，自應知之甚稔，是證人蔣昭莉上開證述，應屬可採。此外
    ，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯或陳述供本院參
    酌。是衡之上情，自堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，又無不
    能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開
    規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                               書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
