【裁判字號】    97,聲,390
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    指定帳冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第390號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新昂實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因公司清算事件，聲請指定簿冊及文件之保存人，本
院裁定如下：
    主      文
指定甲○○擔任新昂實業股份有限公司各項簿冊及文件之保存人
。
程序費用由新昂實業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張其業經清算完結，為此聲請指定甲○○為各
    項簿冊及文件之保存人。
三、經本院調閱本件本院96年度司字第269號呈報清算人及97年
    度司字第66號清算完結卷宗，核與前開規定尚無不合，爰指
    定由原任清算人甲○○為新昂實業股份有限公司各項簿冊及
    文件之保存人。
四、依非訟事件法第181條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
