【裁判字號】    97,中交簡,447
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第73號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法比較：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第二條第一項定有明文。
（二）被告行為時之刑法第一百八十五條之三（下稱修正前刑法
      第一百八十五條之三）規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
      類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
      ，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，惟
      上揭條文於民國九十七年一月二日以華總一義字第○九六
      ○○一七七八四一號令修正公布而規定：「服用毒品、麻
      醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
      具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
      萬元以下罰金。」，其中就罰金刑部分，由原先之「或」
      增訂為「或科或併科」，金額由「三萬元」增訂為「十五
      萬元」其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等，則未變動
      ，經比較修正前後之規定，以修正前之規定，較有利於被
      告，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第一百
      八十五條之三之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於血液中
    所含酒精濃度測試值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每公升
    零點九八毫克，濃度甚高，且其飲酒後精神狀態已受相當影
    響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖
    一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生
    顯著之危險，應予非難，且本院亦審酌被告原經臺灣臺中地
    方法院檢察署於民國九十五年十月十一日以九十五年度偵字
    第一八四四○號為緩起訴處分（下稱前揭緩起訴處分），緩
    起訴期間為一年，並命被告於緩起訴處分期間起算日起（即
    九十六年二月十五日），至緩起訴期間屆滿（即九十七年二
    月十四日）前二個月止，向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供六十小時之義務勞務，並參加臺灣臺中地方法院
    檢察署所舉辦之法治教育二場次，雖本件犯後坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好，但觀之被告於前揭緩起訴處分期間，就法
    治教育部分已履行完畢，餘就義務勞務部分，則僅履行十八
    小時，未依緩起訴處分命令履行，有臺灣臺中地方法院檢察
    署九十六年度緩護命字第二九三號卷、九十六年度緩護勞字
    第一一二號卷附之緩起訴處分義務勞務執行登記表乙紙在卷
    可參，顯然對前揭緩起訴處分遵守之態度仍屬不佳。是以，
    本院綜合審酌上開一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。又本件被告犯罪之時間，
    係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第二條第
    一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第九
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十五條之
    三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪法條全文：
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
