【裁判字號】    97,聲減,361
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第361號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（97年度聲減字第262號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、３之罪，均減刑詳如附表編號１
、２、３所載，並與附表編號４所列已減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯竊盜等罪，分別判處如
    附表所列之刑，均經確定在案（如附表所示）。茲檢察官以
    其所犯附表編號１、２、３號之罪之犯罪時間係於民國96年
    4月24日以前，且核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑
    ，並與附表編號４所列已減刑之罪，定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查刑法業於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」。修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑。
三、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、刑法第2條第1項
    前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭     法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
