【裁判字號】    97,聲,251
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第251號
聲明人  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署檢
察官執行之指揮（九十六年度執助字第一六五０號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百
    八十四條所明定，該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對
    被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而
    言，此有最高法院七十九年度臺聲字第一九號判例可資參照
    。
三、經查：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱受刑人）前因妨害
    自由、賭博等案件，經臺灣雲林地方法院於民國九十六年七
    月三十一日以九十五年度易字第四一三號刑事判決，分別判
    處有期徒刑七月、四月，應執行有期徒刑十月等情，業經本
    院依職權調臺灣臺中地方法院檢察署九十六年執助字第一六
    五０號、九十七年度執聲他字第二七六號執行卷宗核閱無誤
    ，並有上開臺灣雲林地方法院九十五年度易字第四一三號刑
    事判決、受刑人之刑案資料查註紀錄表在卷為憑，是本件受
    刑人對於檢察官執行之指揮縱有不服，亦應向諭知該定執行
    刑裁判之臺灣雲林地方法院聲明異議，始符法制。受刑人誤
    向本院聲明異議，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     5    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年     3    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
