【裁判字號】    96,易,6309
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22875號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑參
月；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑伍月。
應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○ (原名李文榮)前於民國九十二年間因犯服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、因過失致人於死罪及
    駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸罪，經臺灣彰化地
    方法院判處有期徒刑三月、九月及一年，應執行有期徒刑一
    年十月，緩刑五年，於九十二年十一月六日確定。詎猶不知
    悛悔警惕，(一)復於緩刑期間之九十六年九月十六日二十三
    時許起，至翌日即同年月十七日近凌晨一時許止，在臺中市
    ○○路一○○號時尚羅比PUB店內飲用啤酒 (起訴書誤載係
    於九十六年九月十六日零時許，在彰化縣彰化市○○路三八
    巷五五號住處飲酒)後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍先步行至臺中市○○路○段與大觀路口附近駕駛
    停在向上路二段之車牌號碼為八Q-五一八九號之自用小客車
    上路，先沿臺中市○○路○段往大觀路方向行駛，再轉沿臺
    中市○○路往時尚羅比PUB店方向行駛，並將車停在時尚羅
    比PUB店對面。(二)適在臺中市○○路與惠文路五○一巷口
    執行守望路檢勤務身著警察制服之臺中市警察局第四分局大
    墩派出所警羅源聘見甲○○所駛之自用小客車忽然停在該處
    ，乃於同日凌晨一時十分許上前執行盤檢並請甲○○下車，
    羅源聘聞到甲○○酒味甚重後乃表示要對甲○○實施酒測，
    詎員警羅源聘依法向甲○○告知酒測程序後，甲○○非但拒
    絕接受酒測，且竟分別基於侮辱公務員及妨害公務之犯意，
    當場對依法執行職務之警員羅源聘辱罵「幹你娘」之言語，
    旋並當場出拳揮打執行警察勤務中之警員羅源聘（未成傷）
    ，而以此強暴方式，妨害警員羅源聘執行公務。嗣經羅源聘
    及其他趕至現場之警員一起制服甲○○，並於同日凌晨一時
    三十五分許對甲○○實施酒測，測得甲○○呼氣之酒精濃度
    高達每公升一. 一八毫克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    證人羅源聘於偵查中具結後所證述內容，被告未聲明異議，
    本院審酌該證人之言詞陳述作成時之情況，能自由陳述，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，應有證據能力
    。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於上揭服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛及於公務員依法執行職務時，當場侮辱之犯罪事
    實坦承不諱，並辯稱：伊不知自己當時有無向警察揮拳云云
    。惟查，(一)上揭如犯罪事實欄一 (一)部分所示之犯罪事
    實，業據被告於偵審中坦承不諱，核與證人即被告女友乙○
    ○於審理中結證情節相符，並有警察所繪製之現場圖 (見警
    卷)、證人乙○○所繪製之現場圖 (見本院卷)、酒精濃度測
    試紀錄單各一份在卷可稽，足認被告此部分自白與事實相符
    ，堪可採信。至被告於警詢中雖供稱：伊係於彰化縣彰化市
    ○○路三八巷五五號住處飲用數罐啤酒，但忘記是何時喝的
    云云，惟被告於偵審中既已陳明伊酒後駕車過程應如犯罪事
    實欄一 (一)部分所示，復無其他積極證據足認被告確係於
    彰化縣彰化市○○路三八巷五五號住處飲酒後即駕車至臺中
    市，檢察官誤認被告係於九十六年九月十六日零時許，在彰
    化縣彰化市○○路三八巷五五號住處飲用數罐啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨一時許，
    駕駛上開自用小客車上路，沿中彰快速道路從五權西路下交
    流道往臺中市區方向行駛云云，尚有誤會，併此敘明。(二)
    被告確有在上揭時地於警員羅源聘依法欲對其執行施酒測之
    職務時，以「幹你娘」之言詞辱罵警察羅源聘之事實，業據
    被告於警詢及偵審中直承不諱，核與證人即警察羅源聘、林
    正和於審理中結證情節相符，並有現場錄音譯文一份在卷可
    參，足認被告此部分自白亦與事實相符，足以認定。(三)被
    告雖辯稱：伊忘記有無打警察云云。然查，被告如何於上揭
    時地故意出手打依法執行職務之警察羅源聘乙節，業據證人
    羅源聘於偵審中結證不移。被告於警詢中先係辯稱：伊沒有
    打警察，只是出手反抗云云；嗣於偵查中又辯稱：伊有跟警
    察拉扯，所以可能有出拳云云；嗣於九十七年二月十五日審
    理中則先係辯稱：證人羅源聘證述伊揮拳那時，伊是要將酒
    測的東西推掉云云，俟證人羅源聘當庭否認此節後，被告又
    改辯稱：伊忘記證人羅源聘當時手上有無拿東西云云，繼又
    辯稱：伊忘記有無對警察揮拳云云，核被告所辯先後反覆不
    一，要係臨訟避重就輕之詞，尚難採信。至證人即被告女友
    乙○○於審理中既結證稱：「我看到二個警察盤問被告，但
    因為我朋友酒醉，我照顧他，沒有仔細看，然後我轉身看被
    告有無事情，就看到三、四個警察把他壓倒在地，我就跑過
    去請警察不要這樣子，警察要把被告押上車，請我離開，不
    然我會妨害公務，我就站在旁邊，我看到警察還是一直壓制
    被告，我又過去請警察讓我勸被告，警察說要帶被告回警局
    ，然後警察開著被告的車，請我坐在旁邊回警局，然後就到
    了警局，..。」、「 (有無聽到被告在現場時罵警察髒話？
    )沒有，因為有一段時間我在照顧我朋友。」、「 (妳照顧
    妳的朋友，而沒有看被告那邊的情形，這個時間多久？) 十
    幾分鐘。」、「 (所以妳看到二個警察過去盤查被告之後，
    妳就沒有再看被告那邊直到十幾分鐘後才又看被告那邊？)
    是的。」、「 (所以中間有十幾分鐘，妳沒有看到？)是的
    。」等語。參之被告與乙○○係男女朋友關係，業據證人乙
    ○○結證在卷，則乙○○所證亦有迴護被告之虞，是證人乙
    ○○此部分證述內容，尚難採為有利於被告之認定，併此指
    明。
二、又被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於九十七年一月
    二日經總統以華總一義字第○九六○○一七七八四一號令公
    布修正，並於同年月四日生效施行。修正前舊條文規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金」，再依刑法施行法第一條之一第二項後段之規
    定，其法定刑之罰金數額應提高為三倍即為九萬元以下；惟
    修正後之新條文則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經比
    較新、舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第
    二條第一項前段之「從舊原則」，本案應適用修正前刑法第
    一百八十五條之三之規定，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第一
    百四十條第一項前段之侮辱公務員罪及刑法第一百三十五條
    第一項之對於執行職務公務員施強暴罪。被告所犯上開三罪
    間，行為互殊，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前於
    九十二年間因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪、因過失致人於死罪及駕駛動力交通工具肇事，致人死
    亡而逃逸罪，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑三月、九月
    及一年，應執行有期徒刑一年十月，緩刑五年，於九十二年
    十一月六日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰
    化地方法院九十二年度交訴字第六一號刑事確判決各一份在
    卷可稽，竟不知悛悔警惕，於緩刑期間再為本案酒後駕車之
    公共危險犯行，惡性不輕，不宜輕縱；被告酒後於承辦公務
    員執行職務時，竟當場辱罵，並施以強暴行為，危害國家公
    權力之執行及依法執行職務之公務員人格、人身安全，惡行
    非輕；其犯罪之動機、目的、手段及被告犯罪後，尚能直承
    公共危險罪、侮辱公務員罪，就所犯妨害公務罪部分則以前
    揭情詞置辯之態度等一切情狀，就其所犯三罪，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項，刑法第二條
第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之三、刑法第一百三十
五條第一項、第一百四十條第一項、第五十一條第五款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
