【裁判字號】    97,家訴,49
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第49號
原      告  甲○○
                        637.
上列原告與被告乙○○間請求停止親權事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
