【裁判字號】    97,易,491
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第26276號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「雙鵰小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片
）及賭資現金新臺幣貳仟肆佰陸拾元，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關申請辦
    理經營電子遊戲場業之營利事業登記，竟與姓名年籍不詳自
    稱「林先生」之成年男子基於經營電子遊戲場業及賭博之犯
    意聯絡，自民國96年7月間某日起，在甲○○負責顧守之臺
    中市○區○○路8巷1號「無形宮」內之公眾得出入場所，擺
    設賭博性電子遊戲機具「雙鵰小瑪莉」1台，供不特定人士
    把玩，甲○○則每月向「林先生」收取寄檯費新臺幣（下同
    ）數百元至1千元不等之費用以牟利；其賭博方法為賭客每
    次投入10元硬幣1比1方式押注，押中後所得分數逾10分者，
    可依同比例退幣換取現金；如未押中時，則投入之硬幣由機
    具沒入，悉歸「林先生」贏得。嗣於96年10月27日下午5時
    30 分許，為警在上址當場查獲，並扣得上揭賭博性電子遊
    戲機具「雙鵰小瑪莉」（含ＩＣ板1片）1台及機檯內之賭資
    現金共2,460元。
二、案經臺中市第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有現場圖1紙、照片8張在卷足稽，及賭博性電子遊戲機具「
    雙鵰小瑪莉」（含ＩＣ板1片）1台、機檯內之賭資現金2,46
    0元扣案可資佐證。是被告自白核與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    4686號刑事判決意旨參照）。準此，被告違反電子遊戲場業
    管理條例第15條及刑法第266條第1項前段之規定，而經營電
    子遊戲場業及賭博之行為，既含有多次性與反覆性，則其在
    同一時期內多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以
    一罪。核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
    之規定，應依同條例第22條論處，及犯刑法第266條第1項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與姓名年籍不詳
    自稱「林先生」之成年男子就上開犯罪間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告所犯上開2罪間，有想像競合
    犯之關係，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例罪處斷。爰審酌被告非法經營電子遊戲場業，
    對於社會善良風氣仍具有相當之負面影響，惟被告僅在其負
    責顧守之「無形宮」內擺設賭博性電子遊戲機具1台，查獲
    機檯內之賭資亦僅有2,460元，犯罪情節輕微，再參以被告
    犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之賭博性
    電子遊戲機具「雙鵰小瑪莉」1台（含ＩＣ板1片），係當場
    查獲之賭博器具；另機檯內之賭資2,460元，應係在賭檯查
    獲之財物，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收（最高
    法院79年度第3次刑事庭會議決議意旨參照）。
據上論斷，依刑事訟訴法第299條第1項前段，電子遊戲場業管理
條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第
2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
