【裁判字號】    97,易,484
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第484號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五四二九號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年三月五日下午五時
，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
