【裁判字號】    97,自,12
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第12號
自  訴  人  丙○○
代  理  人  張慶達律師
上列自訴人自訴被告等背信案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正被告等之年籍住所資料。
    理    由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、年齡、住所或
    居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320 條第2 項
    第1 款定有明文，此乃法定必備之程式。而自訴之程序違背
    規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第307 條亦有明文規
    定。
二、經查，本件自訴人提起自訴，自訴狀內未記載被告甲○○、
    乙○○及丁○○3 人之年籍資料，僅記載被告3 人之住所均
    為「臺中縣豐原市○○路304 巷15號」，惟經本院查詢上開
    住所之全戶戶籍資料，發現被告3 人均未設籍該住所，準此
    ，自訴人所列被告3人之住所地顯然有誤，核與刑事訴訟法
    上開規定之意旨不符，爰裁定命自訴人應於本裁定送達後7
    日內補正，逾期不補正者，則為不受理之判決。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  楊真明
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
