【裁判字號】    97,繼,539
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第539號
聲  明  人  甲○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：被繼承人乙○○不幸於民國九十六年十
    二月三日死亡，其第一順位繼承人均已拋棄繼承，而第二順
    位繼承人陳王寶貴（即楊王寶貴）早已過世，陳桐亦已聲
    明拋棄繼承，聲明人為被繼承人之繼母，聲明人自願拋棄繼
    承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，聲請核備等語
    。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    民法第一千一百三十八條定有明文，而繼承人得拋棄其繼承
    權，且應於知悉其得繼承之時起三個月內以書面向法院為之
    ，民法第一千一百七十四條第一項、第二項前段定有明文。
    是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依
    法不得繼承，又既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人乙○○之第一順位繼承人均已拋棄繼承，而
    第二順位繼承人即被繼承人之父陳桐亦已聲明拋棄繼承、
    母陳王寶貴早已過世，此有戶籍謄本附卷可稽，並經本院依
    職權調取本院九十七年度繼字第三八號、第一八七號、第二
    ０六號拋棄繼承事件卷宗核閱屬無訛。惟查，聲明人係被繼
    承人繼母，並非民法第一千一百三十八條之法定繼承人，亦
    有戶籍謄本在卷可憑，故聲明人並非被繼承人之母，自非被
    繼承人之繼承人，揆諸上開規定，聲明人既非被繼承人乙○
    ○之法定順位繼承人，其聲明拋棄繼承於法未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3       月    5   日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3       月    5   日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
