【裁判字號】    97,聲,330
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第330號
聲  請  人   荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人   丙○○
代  理  人
兼送達代收人 乙○○
相  對  人   甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第六五四號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條明定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3
    款所謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，
    包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院92年度裁全六字第1402號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣35,000元為擔保金，並以本院92年度存字第654
    號提存事件辦理提存對相對人財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人撤回假扣押執行並撤銷上開假扣押裁定，是訴訟業已終
    結。又聲請人依法聲請本院通知相對人於一定期間內就其因
    假扣押所受損失行使權利，並向本院為行使權利之證明等語
    ，本院遂於96年11月22日以中院彥民雅96聲2911字第137556
    號函通知相對人應於本通知函送達20日內行使權利，並向本
    院提出行使權利之證明，惟相對人亦未於期間內行使權利，
    為此爰依法請求裁定返還前開擔保金等語，並提出本院93
    年度裁全聲676號民事裁定及確定證明書、提存書、92年度
    執全字第512號通知已撤回假扣押執行通知、郵局存證信函
    、掛號郵件收件回執等為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外、並經本院
    調閱本院92年度裁全六字第1402號、93年度裁全聲字第676
    號92年度存字第654號、92年度執字第23047號、92年度執全
    字第512號、96年度聲字第2911號卷宗，核閱屬實。聲請人
    對相對人甲○○之假扣押執行程序，已因本院92年度執字第
    5516號強制執行事件，由債權人三信商業銀行股份有限公司
    聲請拍賣、分配價金完畢。此外，相對人迄未向法院提出損
    害賠償民事訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，有本院民
    事紀錄科查詢表5紙在卷足參，從而，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
