【裁判字號】    97,促,10551
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度促字第10551號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人朝鉦股份有限公司、甲○○發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人朝鉦股份有限公司之公司設立地址、法定代理
          人姓名及其住居所地址，並請提出其具合法法定代理
          權之相關資料。
    （二）甲○○是否亦為本件之債務人，如是應表明其事實及
          理由。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        書記官  賴淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
