【裁判字號】    96,訴,3045
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3045號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民
事訴訟（96年度附民緝字第17號），經本院刑事庭裁定移送前來
，本院於民國97年2月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國97年1月17日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告因積欠卡債無力清償，竟意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意，先於民國（下同）94年3月9日
    ，向台中市西區戶政事務所以其因其父劉清標病重，經命理
    師指點，須由其更改名字與其父同姓名，方得代父避劫為由
    ，申請更改姓名為劉清標，經台中市西區戶政事務所核准，
    並於同日補發新國民身分證；丙○○旋持補發之新國民身分
    證，向中華郵政股份有限公司（已改為台灣郵政股份有限公
    司）台中郵局（下稱台中郵局）將其所申請之戶名原為丙○
    ○之帳號00000000000000號帳戶，更改戶名為劉清標；復向
    核發卡號0000000000000000號信用卡（下稱系爭信用卡）予
    其父劉清標之原告，更改系爭信用卡之帳單寄送地址為台中
    市○○街45號5樓之1，及將帳單持有人電話號碼更改為0000
    000000號。被告完成前開前置動作後，即基於詐欺取財之概
    括犯意，先後於94年3月9日、3月15日、3月21日，連續以電
    話語音告知系爭信用卡卡號之方式，向原告預借現金新臺幣
    （下同）30萬元、30萬元、20萬元，並指定匯入前揭原為丙
    ○○後更名為劉清標所有之帳號00000000000000號帳戶內，
    使原告之員工因而陷於錯誤，以為係真正之持卡人劉清標欲
    預借現金，遂先後將前開款項依序匯入前開帳號0000000000
    0000號之帳戶內。嗣因被告之父劉清標於94年5月間某日持
    系爭信用卡欲刷卡消費時，發現該信用卡因預借現金未清償
    而無法使用，經向原告查詢後，始查悉上情，原告因被告之
    侵權行為受有80萬元之損害，被告應負賠償之責任等語。並
    聲明：被告應給付原告80萬元，以及自本件起訴狀繕本送達
    翌日（即97年1月17日）起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息；且陳明：願供擔保，請求宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院得心證之理由：
（一）原告主張被告於前揭時、地，向原告施用詐術，使原告之
      員工陷於錯誤，而將原告之80萬元匯入被告帳戶，使原告
      受有80萬元損害事實，業據原告提出被告95年2月至7月間
      之帳信用卡帳單一份、被告戶籍謄本一份為證，且被告前
      述偽造文書、詐欺等犯行，業經本院刑事庭判處罪刑確定
      ，亦有本院96年度易緝字第361號刑事判決一份，在卷可
      參，並經本院調閱上開刑事卷宗，查核屬實，是原告主張
      被告對其有用詐術取得財物，並使原告受有80萬元損害之
      事實，應屬可採。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民
      法第184條第1項定有明文。本件被告因前開故意背於善良
      風俗之詐欺行為，致原告受有80萬元之財產損害，揆諸前
      開規定，原告請求被告賠償其財產損害，自屬有據。從而
      ，原告依侵權行為損害賠償請求權之法律關係，請求被告
      給付原告80萬元及自起訴狀繕本送達翌日（即97年1月17
      日）起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有
      理由，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不符，爰酌
      定相當之擔保金額宣告之。
丙、本件訴訟費用及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項。
中    華    民    國    97    年    3    月     5    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    5     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
