【裁判字號】    96,婚,1151
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1151號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國92年12月24日結
    婚，婚後兩造約定以原告住所為共同住居所。嗣被告來臺與
    原告共同生活，夫妻感情原本融洽，然被告於95年12月23日
    逕自返回越南後，固於96年1月16日返臺，然迄今均未返家
    與原告共同生活，且音訊全無，行方不明，對於原告不聞不
    問，顯然違背同居義務，原告乃提起履行同居之訴，業經鈞
    院以96年度婚字第605號判決被告應與原告同居，並於96年
    10月17日確定。惟被告於履行同居之訴確定後，迄今仍未返
    家與原告同居，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中
    ，爰依民法第1052條第1項第5款規定請准兩造離婚等語。並
    聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證明
    書（均正本）、本院96年度婚字第605號民事判決暨確定證
    明書、結婚證書、行方不明人口案件登記表（均影本）等件
    為證，復據證人即原告父親許英到庭證述略以：之前兒子有
    聲請被告履行同居案件，判決以後，被告也都沒有回來，也
    沒有消息（本院96年12月2日言詞辯論筆錄參照）。則徵之
    證人許英係原告父親，對於被告是否長期離家不歸乙事自知
    之甚稔，故證人許英所為上開證言應值採信。又被告確自96
    年1月16日入境後即未再離境，亦有被告之入出國日期證明
    書在卷可稽。另被告未到庭爭執，復未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。原告之主張，堪認為真實。
四、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    被告為越南國人士，原告為中華民國國民，則本件兩造離婚
    事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻之一方，以惡意遺
    棄他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條
    第1項第5款定有明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後
    ，仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同
    居之正當理由者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚
    要件相當，此觀最高法院49年台上字第990 號、第1233號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以96年度婚字第605號判
    決被告應與原告同居。查被告並無不能同居之正當理由，迄
    今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸
    前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
    原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，洵屬
    正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
