【裁判字號】    97,聲減,362
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第362號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第255號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年1月2日犯違背安全駕駛致交通危
    險罪，經本院以96年度中交簡字第3264號（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署96年度撤緩偵字第656號），判處拘役
    40 日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，並於97年1月
    30 日確定在案（如附表所示）。茲檢察官以其犯罪時間在
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段、刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日
                  刑事第八庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
