【裁判字號】    97,中簡,541
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第541號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第27727號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之世界盃足
球彈珠遊戲機肆台（含IC板肆塊）、海洋世界遊戲機壹台（含IC
板壹塊）及代幣肆仟捌佰貳拾貳枚均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之世界盃足球彈珠遊
戲機肆台（含IC板肆塊）、海洋世界遊戲機壹台（含IC板壹塊）
及代幣肆仟捌佰貳拾貳枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄除第4行「共同基於意圖營利供給賭博場所
    及賭博之犯意聯絡」，應更正為「共同基於與不特定人賭博
    財物之犯意聯絡」，第5行「民國95年9月間起」，應更正為
    「民國96年9月間某日起」，第6行「擺放電子遊戲機」，應
    更正為「擺設世界盃足球彈珠遊戲機4台、海洋世界遊戲機1
    台」，第13行「朋分賭金」，應更正為「平分賭金」，第14
    行「嗣於96年11月10日下午5時50分許」，應更正為「嗣於
    96年11月10日下午16時45分許」，證據部分並補充「照片28
    張、臨檢紀錄表、職務報告書、扣押物品清單、查扣賭博性
    電動玩具暫存保管條」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    普通賭博罪。被告甲○○與共犯蔡明桂、曾建誠就上開犯罪
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第4686號刑事判決
    意旨參照）。準此，被告甲○○違反刑法第266條第1項前段
    之規定而參與賭博之行為，既含有多次性與反覆性，則其在
    同一時期內多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以
    一罪。爰審酌被告2人正值壯年，不思以正當手段獲取生活
    所需，竟藉賭博獲利之心態可議，並於公眾得出入之場所賭
    博，對社會風氣之影響不小，被告甲○○犯罪後否認犯行、
    被告乙○○犯罪後坦承犯行，態度尚可，被告2人參與本案
    犯行之角色，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之世界盃足球彈珠遊戲機4台（含IC板4塊）、海洋世界遊
    戲機1台（含IC板1塊）及代幣4,822枚，係當場賭博之器具
    ，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、聲請意旨另以：被告甲○○前開所為係涉犯刑法268條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪云云。惟按供給賭博場所罪之成
    立，行為人須有意圖營利之犯意始克成立，而所謂意圖營利
    ，係指藉以賺取經濟上之利益，即俗稱之抽頭而言，苟行為
    人賭博之目的係圖藉贏得財物，則非此所謂之意圖營利。另
    按在店家擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，縱依該機器之設
    計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，
    其性質係以該機器代替自己，與人在公眾得出入之場所賭博
    ，與意圖營利供給賭博場所，由他人賭博不同，且擺設電動
    賭博機具供人玩樂，店家仍係憑偶然之事實以決定財物之得
    喪，並無何從中抽取金錢圖利之情形，與刑法第268條意圖
    營利之要件尚屬有間，是被告甲○○雖在上址「1-SEVEN 便
    利商店」之公眾得出入之場所，以該電動遊戲機充作電動賭
    博機具，係以該機器代替被告甲○○，與人在公眾得出入之
    場所賭博，與意圖營利供給賭博場所罪，由他人賭博不同，
    應與刑法第268條構成要件不符，自難以此相繩，惟聲請意
    旨認此部分與前開論罪科刑部分，有想像競合之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項、第
    450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
