【裁判字號】    97,訴,420
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6528號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年3月5日下午4時，在本院第5法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
    品海洛因參包（合計驗餘淨重貳點零貳陸壹公克）均沒收銷
    燬之及飲料罐壹瓶沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍
    月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重壹
    點玖貳玖玖公克）均沒收銷燬之及吸食器貳支均沒收。應執
    行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因參包（合計驗餘
    淨重貳點零貳陸壹公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（
    合計驗餘淨重壹點玖貳玖玖公克）均沒收銷燬之及飲料罐壹
    瓶、吸食器貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年4月9日釋放，並
    由本署檢察官以90年度毒偵字第1421號為不起訴處分確定。
    其後又因94年11月15日至95年1月25日之連續施用第一級毒
    品犯行及95年1月24日之施用第二級毒品犯行，經本院以96
    年度訴緝字第390號判處有期徒刑8月及4月，並定應執行刑
    為有期徒刑10月確定（現執行中）。詎甲○○仍不知戒除毒
    癮，復於96年11月5日在中彰交流道橋下，向姓名、年籍均
    不詳綽號「阿明」之男子，購買第一級毒品海洛因半錢及第
    二級毒品甲基安非他命1錢。旋先後於96年11月6日晚間6時
    許及同晚7、8時許，分別在臺中市○○○路路邊車上及中投
    公路某橋下，施用毒品海洛因及甲基安非他命各1次。嗣於
    96年11月7日12時20分許，為警在臺中市○區○○○路1段11
    0號中山醫院前查獲，並扣得第一級毒品海洛因3包（合計驗
    餘淨重2.0261公克）、第二級毒品甲基安非他命2包（合計
    驗餘淨重1.9299公克）及其所有供放置第一級毒品海洛因用
    之飲料罐1瓶、供施用第二級毒品甲基安非他命用之吸食器
    2支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      書記官  黃舜民
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
