【裁判字號】    97,易,641
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○起訴書均誤.
                    原
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
０七七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查，本件被告甲○○業於民國九十七年二月三
    日死亡，此有戶役政系統之個人基本資料查詢結果附卷可稽
    。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
