【裁判字號】    97,家聲,80
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第80號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國廣西壯族自治區象州縣人民法院（二００四）象
民初字第三二六號民事判決書（於民國九十三年十月十六日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國九十
    年九月二十一日結婚，嗣因故於九十三年六月十一日經大陸
    地區廣西壯族自治區象州縣人民法院以（二００四）象民初
    字第三二六號民事判決離婚確定，並已於九十三年十月十六
    日生效，因上開大陸地區作成之民事判決，並未違反臺灣地
    區之公共秩序或善良風俗，為此聲請裁定認可上開確定判決
    等語。並提出戶籍謄本、結婚公證書、廣西壯族自治區象州
    縣人民法院（二００四）象民初字第三二六號民事判決書、
    財團法人海峽交流基金會認證書、財團法人海峽交流基金會
    函等件為證。
三、經核聲請人與相對人於九十年九月二十一日結為夫妻，依聲
    請人所提之廣西壯族自治區象州縣人民法院（二００四）象
    民初字第三二六號民事判決意旨略以：原（即相對人）、被
    告（指聲請人）婚前缺乏足夠了解，婚姻基礎差，造成原告
    與被告婚後共同生活不到半年，原告於九十一年六月離開被
    告分居至今，原告確實不再願意與被告共同生活，夫妻感情
    已經淡沒，原告提出與被告離婚，符合法律規定，本院予以
    支持等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五
    十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認
    事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提
    出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文
    書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條
    、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效力
    ，堪認上開判決書為真。再本院認本件之民事判決並不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
