【裁判字號】    97,聲,719
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人乙○○，前經本院指定保證金新臺幣100,000元
    ，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲聲請意旨略以，該受刑人受有期徒刑七年判決確定，經通
    知到案執行，惟受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入等語，經本院查核卷證屬實。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
