【裁判字號】    97,撤緩,36
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險罪，經本院於民
    國95年12月7日以95年度中交簡字第2214號判處有期徒刑二
    月，緩刑三年，並應向國庫支付新臺幣（下同）六萬元，於
    96年1月2日確定。詎受刑人經聲請人於96年5月9日、96年7
    月27日兩次通知繳納該緩刑負擔六萬元，卻迄未繳納，情節
    重大，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○前開案件判決正本一份、繳款通知函
    二份、送達證書一紙，認與刑法第75條之1第1項第4款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
