【裁判字號】    97,中簡,606
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第534號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除應於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一第4行所載：「膠囊1盒」之後，增補：「（價值約新臺
    幣799元）等文外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○雖曾於民國93、95年間各犯竊盜罪，而為
    本院分別判處拘役30日及50日，均可易科罰金確定，素行非
    佳，今一犯再犯，原應從重議處；惟其本件所竊得之物，畢
    竟僅值約新臺幣799元，此有證人甲○○警詢時之證詞可憑
    ，所得有限，又坦承犯行，且其教育程度僅小學肄業，經濟
    狀況貧寒等情節，亦有其年籍資料在卷可參，足見智識程度
    不高，復未以激烈之手段犯案，乃再考量其犯罪之動機、目
    的、所生危害等一切有利、不利之情狀後，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以使罪、刑相當。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
