【裁判字號】    97,中交簡,481
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查刑法第一百八十五條之三業於民國九
    十七年一月二日修正公布，並於同年月四日施行，修正前刑
    法第一百八十五條之三之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘
    役或三萬元以下罰金」，而新修正刑法第一百八十五條之三
    之法定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定有
    利於被告，自應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定
    予以論處。又被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前
    所犯，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件
    ，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二
    分之一，並依同條例第九條之規定，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段，
    修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
