【裁判字號】    97,聲,751
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第471號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯施用第一級毒品罪，所處經減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因犯竊盜罪，所處經減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；又因犯竊盜罪，所處經減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按於民國94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1
    罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適
    用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定，此為刑法施行
    法第3條之1第3項所明定。又按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文；查刑法第41
    條、第51條均已於94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施
    行，經比較上開條文中有關：易科罰金之折算標準，宣
    告多數有期徒刑時之定刑標準等事項之新舊法規定後，修正
    後之新法並未較有利於行為人，故本件應依修正前刑法第41
    條第1項前段、第2項及第51條等規定，以定受刑人應執行之
    刑。
二、上開受刑人甲○○因犯施用第一級毒品及竊盜等罪，經臺灣
    苗栗地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑後，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    爰依上述刑法施行法第3條之1第3項及刑法第41條、第51條
    等新舊法規定比較說明之結果，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第41條第1項前段、第2項、（修正前）第51條
    第5款，刑法施行法第3條之1第3項，（修正前）罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
