【裁判字號】    97,易,145
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
具  保  人  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
3135號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定
    行之，刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
二、經查：被告甲○○因業務侵占等案件，經本院指定保證金新
    臺幣三萬五千元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋
    放。而被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有本院刑事被告保證書、保證金收據及本院送達證書、拘
    提報告書等附卷可稽，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一
    百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
