【裁判字號】    97,訴,494
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第494號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四六號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十一
    年度毒偵緝字第一一三號為不起訴處分確定。其又因施用毒
    品案件，經雲林地方法院以九十三年度訴字第二○號分別判
    處有期徒刑七月及四月，並定應執行刑有期徒刑九月，於九
    十五年四月五日因縮刑期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改
    ，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察勒戒執行完畢五年內
    經依法追訴處罰後，另基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意：
    1.第一級毒品海洛因部分：於九十六年五月三十日某時，在
      臺北縣樹林市朋友家，以香煙燒烤方式，非法施用第一級
      毒品海洛因一次。
    2.第二級毒品甲基安非他命部分：於九十六年五月三十日非
      法施用第一級毒品海洛因後某時，在臺北縣樹林市朋友家
      ，以玻璃球燒烤方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
      一次。
    嗣於九十六年六月一日十一時三十分許，在桃園縣桃園市○
    ○路二○二號旁，為警查獲。經警採尿送驗，均呈可待因、
    嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、案經桃園縣警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官呈送臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺中地方法院檢察署
    偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○本院審理時坦承不諱，且其於
    警詢時為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相析質譜儀ＧＣ／ＭＳ檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反
    應，此有該醫院出具之尿液檢驗報告一份在卷可稽（偵卷第
    三頁），並有真實姓名對照表一份等物存卷可參，足徵被告
    之自白與事實相符，其確有施用第一、二級毒品海洛因及甲
    基安非他命之犯行，至堪認定。又查，被告有如犯罪事實欄
    所載，曾經觀察勒戒執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表可佐，是被告確於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
    經依法追訴處罰後，再犯本件施用第一、二級毒品海洛因及
    甲基安非他命之犯行，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所定之第一、二級毒品，不得非法施用。故核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其因
    施用第一、二級毒品而持有第一、二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應分
    論併罰。
(三)、再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。
(四)、爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒執行完畢五年內經依
    法追訴處罰後，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒
    除惡習，然念其犯後能坦承犯行，態度良好，施用毒品並無
    危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「
    病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為
    宜等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第四十七條第一項、
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本，上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後
二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
