【裁判字號】    97,聲,553
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第553號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已就本院91年度執字第30705號
    債權憑證所載對相對人之債權新台幣287,000元本息轉讓予
    第三人鄭立明，並於民國96年5月25日以高雄41支郵局第506
    號存證信函通知相對人，惟以遷移新址不明無法送達為由退
    回。相對人既行方不明，是聲請人非因自己之過失不知相對
    人之居所，致無法為意思表示之通知，爰依民法第97 條之
    規定，聲請准將如附件存證信函所示意思表示之通知為公示
    送達。並提出債權憑證、債權轉讓書、相對人戶籍謄本、存
    證信函及退回信封為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文。惟據聲請人所提出其上記載收件
    人為相對人甲○○之信封觀之，其上載明「招領逾期，退回
    」，而非記載「遷移不明」或「查無此人」，可見相對人之
    居所並非不明，有可能因有事外出或出外旅行尚未返回住居
    所，故而未能遵期招領信件，尚難執此遽認相對人業已遷移
    他處，而行方不明，故本件聲請核與首開法條規定並不相符
    ，於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  簡易庭        法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
