【裁判字號】    97,簡,247
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於另案在臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2525號
），因被告於偵查中自白，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主          文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就起訴書之犯罪事實欄第2行之「
    、1年、1年」等文字，更正為「1年、1年6月」等文字外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2525號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣魚池鄉大林村永川巷17號
                        (另案在押)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因竊盜及毒品案件，經法院分別判處有期徒刑5月
    、1年、1年確定，合併定應執行刑2年8月，入監執行後，於
    民國96年3月27日因縮短刑期假釋出監，並於96年5月24日縮
    刑期滿執行完畢。猶不知警惕，竟意圖為自己不法之所有，
    於96年8月20日上午10時前某時，在南投縣縣埔里鎮杷勢里
    之福茂加油站旁某處，持自備之鑰匙，竊取甲○○停放在該
    處之車牌號碼RE-0433號自小貨車。嗣於同日下午2時許，丁
    ○○駕駛上開車輛行經南投縣南環路之消防隊前時，遭員警
    攔停而查獲，並扣得鑰匙1支。
二、案經南投縣政府警察局埔里分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○自白不諱，核與被害人甲○
    ○及證人謝秉樺證述之情節相符，且有贓物認領保管單、車
    籍資料、員警職務報告等在卷可資佐證。被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    因竊盜及毒品案件，經法院分別判處有期徒刑5月、1年、1
    年確定，定應執行刑2年8月，入監執行後，於96年3月27 日
    因縮短刑期假釋出監，並於96年5月24日縮刑期滿執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於徒刑執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              檢  察  官  乙○○
                                          丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書  記  官  林永宏
所犯法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
