【裁判字號】    97,訴,417
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6541號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年3月5日下午4時，在本院第5法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳伍伍玖公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
    壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳
    伍伍玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87、88年間，因施用毒品案件，經本院分別
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    2月10日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第3661號為不起訴處分確定。復因施用第一級及第二
    級毒品犯行，經本院於88年7月21日以88年度訴字第1107號
    分別判處有期徒刑1年及8月，定應執行刑1年6月確定，並經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年6月2日強制戒
    治期滿執行完畢；再因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑10月確定，二案接續執行，甫於91年8月17日縮刑期
    滿執行完畢（本件不構成累犯）。又於95年6月至96年3月27
    日止，因多次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命案件，經本院於96年6月29日以96年度訴字第1479號判
    決應執行有期徒刑2年確定（現執行中）。詎乙○○於本院
    96年度訴字第1479號案件執行前仍不知悔改，復於96年11月
    20日日下午5時許，在臺北市○○○路○段之「美登汽車旅館
    」，施用第一級毒品海洛因1次。再於96年11月22日晚上10
    時許，在臺中縣后里鄉○○路45號住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於96年11月22日晚上10時30分許，在臺
    中縣后里鄉○○路45號查獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重0
    .2559 公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      書記官  黃舜民
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
