【裁判字號】    97,中簡,507
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九四○○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺
、美國職業籃球球隊英文對照表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書除犯罪事實欄一第十行「
    職業棒球及籃球」更正為「職業籃球球隊」；證據並所犯法
    條欄一第三行「照片二張」更正為「照片三張」，第四行「
    職業棒球及籃球」更正為「職業籃球球隊」；證據並所犯法
    條欄二第四行「職業棒球及籃球」更正為「職業籃球球隊」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、扣案之電腦主機一臺、美國職業籃球球隊英文對照表一張，
    係為被告所有，供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣三萬元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
