【裁判字號】    97,中交簡,510
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一行之「甲○○自民國」等文字，更正為「甲○○
    前因民國（下同）96年10月7日之酒醉駕車犯行，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於96年11月20日以96年度偵字第25
    666號為緩起訴期間1年之緩起訴處分，詎其於緩起訴期間，
    猶不知悔改，再於」等文字，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查刑法第185條之3業於民國97年1月2日修
    正公布，自同年月4日起施行，修正前之舊法規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，新法則修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經
    予比較後，修正後之新法並未較有利於被告，故本件應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前之舊法論科。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
