【裁判字號】    97,中簡,571
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第571號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第17號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第2行「櫃臺」應更正為「櫃檯」外，其餘
    犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查本案被告犯罪
    時間，雖係於96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定基準日之前，然被告於該條例96年7月16日
    施行前，為臺灣臺中地方法院檢察署以96年6月28日中檢輝
    偵恭緝字第3230號發佈通緝，至96年12月19日該條例施行後
    始為警通緝到案，有上開通緝書1份附卷可稽，依同條例第5
    條之規定，不得依該條例減刑，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
