【裁判字號】    97,簡,248
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28228號），因被告在本院行準備程序時自白，經合議庭裁定由
受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。扣案之變造甲○○國民身分證上之相片壹張及中華
民國普通護照申請書背面申請欄上偽造「甲○○」之署押壹枚，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與真實姓名年籍不詳、綽號「大楊」之成年男子，為
    冒名申請護照之用，而基於共同變造國民身分證以供行使及
    供申請護照之犯意聯絡，並與另不詳姓名之成年男子基於共
    同變造國民身分證之犯意聯絡，於民國（下同）90年6月6日
    至8日間，先由「大楊」提供其所有之個人照片1張交予乙○
    ○，再由乙○○交綽號不詳姓名之成年男子，由該男子在不
    詳地點，將「大楊」之個人照片貼在「甲○○」之國民身分
    證上，而變造甲○○之國民身分證1枚完成，足以生損害於
    甲○○，再將該變造之國民身分證交予乙○○；復由乙○○
    與「大楊」基於共同行使偽造私文書及行使變造國民身分證
    以供申請護照之犯意聯絡，於90年6月8日下午，由乙○○陪
    同「大楊」持前開偽造之變造國民身分證，至臺北市○○路
    45號2樓中國青年旅行社，由「大楊」在中華民國普通護照
    申請書上黏貼前開偽造之國民身分證正反面影本後，且在該
    申請書上偽造「甲○○」之簽名，進而偽造該申請書，再將
    該偽造之護照申請書及變造之甲○○身分證交予中國青年旅
    行社不知情之員工沈鵬輝，委由不知情之沈鵬輝代辦申請護
    照，而行使之，嗣沈鵬輝於90年6月9日上午向外交部領事事
    務局提出上開偽造之護照申請書及變造之國民身分證以申辦
    甲○○護照，足以生損害於甲○○及外交主管機關對於護照
    審核及核發之正確性。嗣經外交部領事事務局查覺上開變造
    國民身分證有異，再送交內政部刑事警察局鑑驗結果，而查
    獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院行準備程序時所為認罪之陳述。
  (二)證人沈彭輝於警詢、偵訊時之證述。
  (三)證人甲○○於警詢時之證述。
  (四)扣案之變造「甲○○」國民身分證1枚。
  (五)內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書1份。
  (六)偽造之「甲○○」中華民國普通護照申請書影本1紙。
  (七)乙○○台胞證影本1紙。
三、核被告所為係犯護照條例第23條第1項、第2項之行使變造國
    民身分證以供申請護照罪、刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪。又被告所犯上開2罪，係一行為觸犯2罪名，為
    想像競合犯。查中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日
    公布，並自96年7月16日施行，該條例第2、3條分別明文規
    定：「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一」等語，查本件被告前開犯罪之犯罪
    時間係在96年4月24日以前，且本件宣告刑均為有期徒刑1年
    6月以下，非屬上揭減刑條例第3條規定不予減刑之情形，故
    依上開規定，本院應減其有期徒刑2分之1，並諭知易科罰金
    之折算標準。另按中華民國96年罪犯減刑條例第5條雖規定
    ：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑。
    」惟參酌最高法院81年度台非字第12號判決要旨所載：「中
    華民國80年罪犯減刑條例第6條規定：『本條例施行前，經
    通緝而未於本條例施行之日起10個月內自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑。』係指於該條例施行前
    經通緝，而未於該條例施行後之10個月限期內自動歸案者，
    不得依該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條
    例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制。
    被告係於中華民國80年罪犯減刑條例施行前即已緝獲到案，
    雖原審法院至同條例施行後始借提到案審判，依首開說明，
    仍無同條例第6條之適用。」，應認倘被告雖經通緝，惟倘
    係於中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日施行前經緝
    獲到案者，應不受同條例第5條不得減刑之限制，查被告於
    中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日施行前之91年4
    月1日經臺灣桃園地方法院檢察署以桃檢守偵秋緝字第779號
    通緝書通緝，於95年1月19日為警緝獲等情，有上開通緝書
    及通緝案件報告書在卷可佐，是被告於中華民國96年罪犯減
    刑條例施行前經通緝，復於該條例施行前即已緝獲，應無中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條之適用，仍得依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑，併此敘明。
四、又查被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中：
（一）修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新
      從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
      體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
      應逕行適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
      」之比較。又按行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利
      情形（如刑法第15條、第30條之文字修正，第55條但書、
      第59條實務見解之明文化、第26條未遂犯得減輕其刑之規
      定移列第25 條等），應適用裁判時法，最高法院95年度
      第21次刑庭會議決議可資參照，故關於上述情形，應逕適
      用本案裁判時修正後之刑法，尚無比較新舊法之必要。
（二）再修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實『行』犯罪
      之行為者，皆為正犯。」，修正後同條則規定為：「二人
      以上共同實『施』犯罪之行為者，皆為正犯。」比較新舊
      法對被告而言應無有利、不利問題，再參照最高法院95年
      臺上字第5599號判決亦載「若條文之修正無關乎處罰之輕
      ，僅為其他純文字之修正，即非刑法第2條所指之法律有
      變更，自無庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律
      適用原則，適用裁判時法。」，是本件就共犯之規定，應
      適用裁判時之修正後刑法第28條之規定。
（三）修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款規定「
      罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有
      利於行為人，新法並無對被告等較為有利之情形，故依刑
      法第2條第1項前段規定，本案關於護照條例第23條第2項
      、第1項之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修
      正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
（四）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
      刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元
      、3千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
      時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
      法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依修正
      後刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之
      舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      標準第2條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、公訴意旨另以：被告等另偽造「內政部印」之公印文在上開
    偽造之「甲○○」身分證上，因認被告等涉犯刑法第218條
    第1項偽造公印文罪嫌云云，惟按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有
    明文。經查，本件被告所持之申請護照之甲○○國民身分證
    （下稱系爭甲○○國民身分證），依內政部警政署刑事警察
    局90年7月23日刑鑑字第150102號鑑驗通知書所載，經儀器
    檢視該「甲○○」身分證，其黏貼相片四周均有切割、破壞
    痕跡，有換貼相片變造之虞，此有前揭鑑驗通知書1紙及鑑
    驗照片3張在卷可稽（桃園地方法院檢察署90年度偵字第163
    85號卷第23頁至第24頁參照），是該系爭甲○○國民身分證
    顯係變造而非偽造；再該系爭甲○○國民身分證上所記載之
    資料，均與卷附甲○○於90年7月9日所補發之真正國民身分
    證影本上之資料相同（同上卷第14頁），僅其上照片不同，
    均足佐證本件甲○○之國民身分證應僅係照片部分經變造，
    此外，復無其他積極證據足資證明系爭甲○○國民身分證上
    之「內政部印」係屬偽造，是本件尚難認被告成立偽造「內
    政部印」公印文之犯行。惟公訴意旨認被告此部分與前開起
    訴並有罪部分，具有方法結果牽連之裁判上一罪關係，故不
    另為無罪之諭知，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，護照條例第23條第1項、第2項、刑法第2條第1項、第28條
    、第216條、第210條，第55條、第38條第1項第2款、第219
    條，修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條
    ，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
