【裁判字號】    97,聲,435
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第435號
聲  請  人  甲○○
                      15號4.
                      之8
相  對  人  台灣電影文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      5號4樓.
上列聲請人聲請相對人展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年二月二十五日起展期至九十七年八月
二十四日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人業於民國96年12月間就相對人所
    有坐落台中縣霧峰鄉之主要土地資產辦理第10次公開標售作
    業。因未順利完成標售，無法償還銀行貸款，清算工作仍在
    持續進行中，無法於限期內完結清算，為此聲請裁定再准予
    展期半年等語。
三、經本院查核聲請人提出之簽呈、財物變賣公告資料、行政院
    新聞局函，並經調取本院89年度司字第124號呈報清算人、
    96年度聲字第2034號等卷宗查閱結果，核與前開規定尚無不
    合，應予准許展期至97年8月24日止完結清算。惟聲請人仍
    應積極進行清算事務，以利完結清算，附予敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
