【裁判字號】    96,訴緝,397
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第397號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主    文
乙○○應予撤銷羈押。
    理    由
一、本件被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第
    二項之販賣第一、二級毒品罪嫌，前經檢察提起公訴，嗣經
    本院通緝到案並訊問後，本院認為被告涉犯毒品危害防制條
    例第四條第一項、第二項之販賣第一、二級毒品罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，被告經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，且被
    告所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十六年七月
    二十七日裁定執行羈押，嗣並經本院裁定自九十六年十月二
    十七日、同年十二月二十七起延長羈押二月在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。茲以被告乙○○業因另案強制戒治
    案件，於九十七年二月二十六日入臺灣臺中戒治所執行強制
    戒治，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官戒治處分執行指揮
    書在卷可證，是本案即無續予羈押被告之必要，原羈押之原
    因業已消滅，爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
