【裁判字號】    97,中簡,533
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第533號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第436號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案天九牌壹副、骰子參顆、賭客聯絡電
話表壹張、賭資新台幣壹萬捌仟伍佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所賭博之單一包括犯意，以臺中市○○
    街23號「蝴蝶谷飯店」為公眾得出入之賭博場所，自民國97
    年1月20日起，在上開場所聚集不特定人並提供天九牌、骰
    子供前來之不特定人賭博財物及與之對賭，其玩法為賭客輪
    流作莊，依天九牌排列組合點數大小論輸贏，每次至少押賭
    金（下同）100元，最多500元。莊家下莊後需支付100元作
    為抽頭金，抽頭金全歸甲○○所有。嗣於97年1月26日21時
    許，為警當場查獲甲○○及賭客李銳、陳建成、吳俊興等人
    ，並扣得賭具天九牌1副、骰子3顆、賭資1萬8500元及甲○
    ○所有供聚眾賭博所用之賭客聯絡電話表1張。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人李銳、陳建成、吳俊興等於警詢之證詞。
（三）現場圖2張、相片8張。
（四）扣案賭具天九牌1副、骰子3顆、賭客聯絡電話表1張、賭
      資1萬8500元。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第266條第1項前段（檢察官聲請簡易判
    決處刑書漏引刑法第266條第1項前段）、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1。
中    華    民    國     97    年    3    月    5    日
                  台中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
