【裁判字號】    97,簡,237
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28630
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經
裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把，沒收。又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把
，沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹把，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第二行關於「九
    十五年度中簡字第二○八號」應更正為「九十五年度簡字第
    二○八號」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、爰審酌被告前科符合累犯要件，且被告正值青年，竟不思向
    上，尋求正當職業以謀生，率爾以竊取方式滿足物質慾望，
    其動機及手段均值非難，但念其犯後自白犯行，態度堪稱良
    好，被害人所受損害尚微，惟被告迄今尚未與被害人達成和
    解；另被告前雖因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第二
    七六號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新
    臺幣九百元折算一日確定，然查該案被告所涉係加重竊盜罪
    ，其情節較本件為重，故綜合審酌前開一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第二項，第三十八條第一項第二款、第五
    十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                              法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
