【裁判字號】    95,易,872
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第872號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
九十五年七月十二日裁定以被告因疾病（精神分裂症）不能到庭
，應於其能到庭前停止審判。茲查，被告精神症狀已較穩定，應
可出庭應訊，有童綜合醫療社團法人童綜合醫院九十六年九月二
十日（九六）童醫字第一二四三號覆本院函附卷可按，且經警至
被告位於臺中縣大甲鎮○○里○○路二四一號住處訪視結果，被
告談話具有一般通常人對話內容之能力，反應正常乙節，亦有臺
中縣警察局大甲分局九十七年一月十一日中縣甲警偵字第○九六
○○二一五九三號覆本院函可稽，堪認本案停止原因已消滅，應
予繼續審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
               刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                   法  官  莊秋燕
                                   法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
