【裁判字號】    97,易,738
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第738號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
八七一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○踰越圍牆竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一、第四行關於「上午十時二十分
    許」之記載，應更正為「晚間十時二十分許」外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第二款踰越圍牆
    竊盜罪，雖蒞庭公訴檢察官於本院審理時認被告尚犯刑法第
    三百二十一條第一項第一款之於夜間侵入住宅罪，而予以追
    加起訴法條。惟按「被告於夜間以手伸入其鄰居住宅前方之
    窗門，從窗內竊取衣服多件，其竊盜之手段，雖已越進窗門
    ，使他人窗門安全之設備，失其防閑之效用，但其身體既未
    侵入住宅，自僅合於刑法第三百二十一條第一項第二款所定
    之加重情形，而非夜間侵入住宅竊盜。」、「被告於夜間至
    某姓住宅，推窗伸手入室，竊取衣物，雖其身體未侵入住宅
    ，尚難論以於夜間侵入住宅竊盜罪名，但其竊盜之手段，既
    已越進窗門，安使他人窗門全之設備失其防閑之效用，自應
    構成刑法第三百二十一條第一項第二款之罪。」，最高法院
    三十三年上字第一五○四號及四十一年台非字第三八號著有
    判例。次按，同一竊盜行為同時具備刑法第三百二十一條第
    一項所列數款加重條件，仍屬實質上之一罪，最高法院七十
    六年度台上字第三二九一號裁判意旨及最高法院八十二年度
    第二次刑事庭會議(二)決議意旨可資參照。查本件被告雖係於
    夜間以雙手越過被害人住處之圍牆內竊取腳踏車，但其身體
    並未侵入，自不構成刑法第三百二十一條第一項第一款之罪
    ，公訴人所指容有誤認，且因竊盜罪之各加重條件同屬實質
    一罪關係，是無庸就此追加犯罪法條部分另為無罪之諭知，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘
    述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上
    訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                      刑事第三庭法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
