【裁判字號】    96,訴,2893
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2893號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉瑩玲律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年三月十三日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為涉嫌重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判、執行，而自民國九十六年八月三十日
    起執行羈押，嗣於九十六年十一月二十七日起被告另案經台
    灣台中地方法院檢察署檢察官執行有期徒刑一月十五日，於
    九十七年一月十日執行期滿，再由本院於九十七年一月十一
    日接押，於九十七年一月十三日延長羈押，查被告前揭羈押
    原因既仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自九十七年三月
    十三日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
    一項、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                      審判長  法  官  曾佩琦
                              法  官  陳姵君
                              法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
