【裁判字號】    96,交上訴,3187
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      96年度交上訴字第3187號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  施瑞章律師
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院95年
度交訴字第281號中華民國96年10月25日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第10661號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國（下同）94年10月20日19
    時許，與周一東在臺中縣霧峰鄉○○○路36號之朋友王光弘
    家中飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘TEB－933號機車，後載周一東上路。嗣於同日19時7分許
    ，沿無分向設施之霧峰鄉○○路由西往東方向行駛，行經柳
    峰高幹33號前，本應注意來往車輛之車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施及在未劃標線之道路，應靠右行駛。而依當時
    情形係天候晴，晨或暮光，路面狀況為乾燥、無缺陷且無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟於行經前開路段之際，因酒
    後操控力不佳疏於注意，於通過上開路段時，偏離道路中央
    駕駛，適有甲○○騎乘SYO－317號機車，沿柳豐路由東往西
    方向行駛，亦行經該處，雙方發生碰撞，丙○○、周一東、
    甲○○均人車倒地，致丙○○受有左脛骨骨折、左手第五掌
    骨骨折等傷害；周一東受有頭部外傷併輕微腦震盪及左手多
    處擦裂傷等傷害（未據告訴）；甲○○受有創傷性腦損傷並
    左偏癱及認知功能障礙等之重傷害。詎丙○○明知駕駛上開
    動力交通工具肇事，致甲○○受傷後，竟生肇事逃逸之犯意
    ，而未為必要之安全措施，逃離現場，後經警循線在霧峰澄
    清醫院查獲。丙○○經就醫後，對其血中酒精濃度測試，血
    液中傷害酒精濃度為133．1ｍｇ／ｄl（換算呼氣濃度為每
    公升0．6655毫克）。因認被告涉犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具、第185條之4之肇事逃逸及
    第284條第1項後段之過失傷害致重傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言；告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為
    目的，故其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審
    認（最高法院29年上字第3105號判例、52年臺上字第1300
    號判例參照）。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為
    裁判基礎（最高法院40年臺上字第86號判例參照）。且認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時
    ，即應由法院為諭知被告無罪之判決，最高法院76年臺上字
    第4986號著有判例意旨可參。
三、公訴人認被告涉有刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具、第185條之4之肇事逃逸及第284條第1項後段
    之過失傷害致重傷害罪嫌，無非以：被告丙○○騎機車肇事
    之事實，業據證人陳東元證述屬實，並有丙○○、甲○○之
    診斷證明書及丙○○之病歷、現場照片29張在卷足參。另於
    車禍發生之後，被告丙○○之父親簡文芳、弟弟簡佑吉均前
    往醫院探視告訴人甲○○之事實，業經證人簡文芳、簡佑吉
    、陳利合證述在卷，並有聯絡電話之字條一張附卷。衡情，
    被告丙○○如非乘騎機車肇事，致告訴人受傷，殊無可能前
    往醫院探視之理。且周一東自己亦有兄弟，竟未通知自己兄
    弟前往探視告訴人，卻通知丙○○之弟弟前往，顯違反常理
    。再依經驗常情，一般機車肇事，因為雙手掌控機車把手，
    故雙手部位極易受有骨折、扭傷等傷害。而參酌比較被告丙
    ○○及周一東二人受傷情形，丙○○受有左脛骨骨折、左手
    第五掌骨骨折等傷害，而周一東受有頭部外傷併輕微腦震盪
    及左手多處擦裂傷等傷害，上開機車之駕駛人，應係被告丙
    ○○無疑。此外，並有生化學檢驗報告單、舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)各一份在卷可稽為其論據。
四、訊據被告丙○○堅詞否認有何酒後不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛、過失傷害致重傷及肇事逃逸犯行，辯稱：機車是
    周一東駕駛等語。是以，本案被告是否應負檢察官所指之罪
    責，首應審就者係被告究竟是否為本案騎乘機車之肇事者。
五、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第159條第1項明定被告以外之人於審判外之言詞或
    書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟
    法第159條之1至第159條之4有傳聞法則之例外規定，且被告
    以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。查本件檢察官、
    被告並未就證人周一東、陳東元、簡文芳、簡佑吉、陳利合
    、黃奇生、張文正、王光弘、廖森林於警詢或偵查中之陳述
    及檢察官提出之相關書證等於審判外陳述之證據能力有所爭
    執，且迄言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第159條
    第1項不得為證據之情形，是應認已同意作為證據，且經原
    審法院及本院審酌後，認無不適當之情形，應認均有證據能
    力，亦合先敘明。
六、經查：
(一)、證人周一東於偵查及原審法院審理時均證稱係伊酒後騎乘機
    車搭載被告丙○○肇事。依證人周一東之證言，被告並非
    本件事故發生時騎乘ＴＥＢ－933號機車之人。又證人即事
    故發生後即到場之證人羅石吉、陳東元於原審法院行交互詰
    問審理時，證人羅石吉具結後證稱：「（有無看到兩車相撞
    前之行向）沒有。我只有聽到碰撞的聲音後才看到」、「（
    簡、周兩人，何人被搭載？）我沒有看到」等語（見原審卷
    第155頁）。證人陳東元則證稱：「（有無看到機車相撞的
    情形？）我距離50公尺，聽到碰撞的聲音，我就叫賣魯味的
    打電話叫救護車，然後我慢跑過去看」、「（你在現場，有
    無看到丙○○的機車何人所騎）沒有看到」等語（見原審卷
    第63、65頁）。足見證人羅石吉、陳東元均係聽聞碰撞聲音
    後，方循聲發現本件事故，於事故發生時，對於何人騎乘機
    車及發生事故之經過，並未見聞。是以本件除被告、告訴人
    與證人周一東外，並無人直接目擊是被告騎乘TEB－933號機
    車。
(二)、證人陳東元雖於偵查時證稱：「我去現場的時候，沒有看到
    是何人騎的機車，不過機車倒在田裏的時候，丙○○還坐在
    機車前座，右手抓著機車車手把，另一個周一東已經爬起來
    …」云云（見偵字第10661號卷第16頁）；於原審法院96年5
    月17日審理時則證稱：「（你說田與道路相差兩尺，車前輪
    陷在田裡，車後輪與車身在何處？）在路上」、「（那麼車
    前輪應是懸掛？）車身歪斜橫跨在路邊及田間」、「（丙○
    ○人在田裡，距離機車多遠？）大約一公尺而已」、「（問
    ：你在偵查中說，你沒有看到何人騎機車，但丙○○有坐在
    機車前座、右手抓著機車把手？為何與今天所說不同？）事
    隔太久，檢察官問的時候，我沒有看到筆錄，如果我有看到
    ，就可以向檢察官修正。我今天講的才對」等語。對於被告
    究竟於事故發生後是否「還坐在機車前座，右手抓著機車車
    手把」一節之供述前後不符。然依卷附現場圖（見警卷第21
    頁）及警卷相片編號14（見警卷第34頁）、相片編號21 （
    見警卷第38頁）所示之現場狀況，事故地點路寬4．9公尺，
    乙車即被害人之SYO-317號機車倒於柳豐路北側，車頭朝西
    ，車尾距北側路邊1．2公尺，車頭邊有血跡。另柳豐路南側
    路邊留有甲車即TEB-933號機車油漬，距離北側路邊3．6公
    尺，甲車不在現場。受傷人員掉落處為甲車油漬南邊稻田裡
    。而相片編號14之稻草係位於道路旁之稻田，顯然事故發生
    當時，TEB－933號機車倒地之地點係在路面油漬處，並非倒
    掛在田理。且依相片中稻穗傾倒之情形，及機車倒臥位置之
    距離，該跌落稻田之人不可能仍坐在機車前座，右手抓著機
    車車把手。是以證人陳東元於偵查中之證言，與現場跡證明
    顯不符。又證人即本件事故處理員警黃奇生於原審法院審理
    時結證稱：「（你到現場後，看到的情形如何？）我到現場
    後，全部的人都離開了，只剩一部機車倒在現場，還有一些
    油漬等跡證，現場照片是我照的」、「（現場照片中，凹陷
    的草地位置在何處？）當庭標繪於簡圖上」、「（這個凹陷
    的地方，有多大？）大約是壹個人倒下去的長度」、「（這
    張證人所繪簡圖，電線桿的位置、被害人的位置，是否如你
    看到的位置？）當時我看到的情形，人都不在現場，機車剛
    好在電線桿旁邊的路上。現場還有被告機車的煞車痕、刮地
    痕、胎痕，即如道路交通事故調查報告表現場圖所示」、「
    （你標示的受傷人員掉落處，是根據什麼？）因為現場稻草
    中有壹個人形的凹陷」、「（你到現場，有一個人形凹陷，
    有無可能同時有兩個人倒在田裡的情形？）只有壹個人倒在
    田裡的情形，我有拍照存證，提出現場照片一疊」、「（剛
    才證人羅石吉陳述時，你是否在場？）是」、「（羅石吉說
    現場簡、周都跌落田裡，有無這種可能？）沒有，他講的可
    能一個是丙○○，一個是莊小弟。那一側只有壹個人形的凹
    陷，沒有同時兩個人倒在田裡的痕跡」、「（肇事現場圖有
    甲車的油漬，該油漬是滴落的、還是倒地後流出來的？）是
    倒地後流出來的」、「（你【在醫院】作酒測時，丙○○身
    上有無泥土？有，周一東身上沒有泥土，丙○○有」、「（
    泥土的位置？）在右肩、右背整片」等語。依證人黃奇生之
    證言內容及上開所述之現場圖、相片及證人陳東元於原審法
    院所為之證述等觀之，足認證人陳東元並無看到何人騎機車
    ，其於偵查中證稱「被告連同機車跌落田中，被告尚坐在機
    車上，且右手抓著機車手把」，與現場圖、相片所示之現場
    跡證不符，應有所誤，證人陳東元於原審法院證述之內容，
    應與事實相符。
(三)、證人陳東元於95年7月4日偵查中所為證述，經本院勘驗錄音
    光碟，陳東元證稱：「我就走去那邊看現場，看到現場的時
    候，機車是這個…，就是較胖的那一個（即被告）掉到田裡
    面，剛才站右邊的那一個來幫忙扶，…，那個受傷的同學掉
    到田裡面。掉落不同方向，一個是在左邊，一個是在右邊，
    這一個同學我跟他搖晃他都沒有動…」「因為我第一現場我
    的覺察是說，沒看到誰騎的，但是掉到田裡面，他們掉到這
    邊左邊，同學掉右邊，他們二方是對向行駛，相撞的時候，
    他們一邊掉落這邊，同學掉落另一邊，再擦撞到電線倒下去
    。那個丙○○他坐在機車前座，機車倒下去。機車就是順那
    個勢倒落田裡面。…！剩一隻手握著。右手大概是，因為機
    車有倒下去，就一隻手把倒下。另外那一個在路面上，已經
    爬起來了。」云云，所述內容與偵訊筆錄大致相符。證人陳
    東元確證稱：肇事時未目擊，肇事後，伊到現場，看被告與
    周一東共乘之機車倒在路邊，被告倒在田裡，仍坐在機車前
    座，剩一隻手握著機車手把。惟查肇事被告與周一東共乘之
    機車倒於路邊，被告跌落機車旁稻田裡，不可能跨坐於機車
    前座，證人陳東元所證上開情節，與現場跡證不符，已如前
    述，不因本院勘驗陳東元之錄影錄音光碟而有不同。又證人
    羅石吉於原審法院審理時證稱之事故發生後至現場目擊之情
    形雖與證人陳東元、黃奇生所證述之內容有所差異。然按車
    禍發生乃瞬間之事，事故發生後因有人傷亡，現場必然紛亂
    ，氣氛一定緊張。在場參與救助傷患之人，面對突發事故，
    急於救助傷患，對於事故發生後之現場狀況之全貌，實難仔
    細觀察並正確記憶。且在場之人可能觀察之位置不同，到場
    時間不同，所觀察之事項會有不同。而一般人對於自己發現
    之事故，會加上自己之（合理）推測，予以強化，並因其確
    有現場目睹部分狀況，即堅信事實即是如此，不會有錯，而
    各持己見。因此對於同一事件，在場之數人會有不同之陳述
    ，實為事理之必然。而對於在場之人所為不一之陳述，何者
    可信？何者不可信？自有賴詰問者於審理詰問時詰問清楚，
    並賴案發後現場跡證比對判斷。本件證人陳東元、羅石吉雖
    均於事故發生後，至事故現場幫忙處理，然對於現場之記憶
    難免有所歧異，所證述之內容不同，要難苛責。惟證人羅石
    吉證稱未目擊事故發生前之狀況，僅係陳述其於車禍後對於
    現場觀察，羅石吉所陳述關於車禍當事人事故後之位置、處
    理過程，與究竟何人騎乘機車肇事並無直接之關連，亦無法
    由證人之證言使法院獲致被告騎乘機車肇事之心證，併此說
    明。
(四)、公訴人雖認本案係被告騎乘機車肇事，證人周一東於承認肇
    事，係意圖頂替，而另就證人周一東頂替部分提起公訴。然
    查，證人周一東於案發後接受警詢，及於偵查程序中，迄於
    原審法院審理時，始終承認係其騎乘機車載送被告肇事，前
    後並無不一之情形。證人黃奇生警員96年5月17日原審法院
    審理時亦證稱：「我到現場處理時，派出所另有兩人先到現
    場，還有一個員警陪同被告他們在醫院，我在現場繪製完畢
    後趕到醫院，我問先到醫院的派出所同事，是誰騎的，他告
    訴我是周一東」、「（你幫周一東作酒測時，有無問機車誰
    騎的？）我只有問車子是誰的，周一東說是他媽媽的」、「
    （周一東有無說機車誰騎的？）有，他本來沒有回答，後來
    承認是他騎的，那時他太太在他旁邊」、「（你說你問周一
    東機車誰騎的，他本來不想講，是什麼意思？）因為他有喝
    酒，我先問他車子誰騎的，周一東就楞著，不回答，我接著
    問他車子誰的，他說是他媽媽的，因為他太太在旁邊，我就
    問他說兩個人都超過酒測值，車子是誰騎的，他才承認是他
    騎的」、「（你到現場時，路邊有無血跡？）有，在甲○○
    那裡有血跡，就是警卷編號13照片的血跡，路邊、路面都沒
    有血跡」等語。證人黃奇生係於案發後至醫院為周一東進行
    酒測時詢問周一東，對告訴人甲○○情況不明，周一東面臨
    車禍肇事刑責、民事鉅額求償等重大責任，仍然在配偶面前
    承認係自己騎車肇事，實難認證人周一東於警詢、偵查中及
    原審法院審理時所為對自己不利之陳述，有與事實不符之處
    ，亦難認證人周一東有何頂替被告之動機。且被告與周一東
    所共乘之TEB-933號機車車主係周一東之母廖秀碧，此有車
    號查詢輕型機車車籍可憑，並經周一東證述明確。肇事之
    TEB-933號機車是周一東母親所有，則通常以自己或自己家
    人之機車載送他人時，會由車主自己或車主家人騎乘。本件
    肇事之TEB-933號機車是周一東母親所有，可以佐證該機車
    是由周一東騎乘肇事。公訴人另認：「被告之身材較周一東
    高壯，機車既由被告騎駛則其雙腿應係突出機車前方斜板之
    外，在事故時因雙方機車車頭碰撞…故因車禍猛烈撞擊斜板
    左側致被告左脛骨骨折」等語。惟騎乘機車之人均係將雙腳
    放置於機車前方檔板內，縱身材魁武高大之人，亦無人將「
    其雙腿突出機車前方斜板之外」而騎乘機車，公訴人所論，
    係其個人臆測之詞，不能採信。公訴人另論稱：依經驗常情
    ，一般機車肇事，因為雙手掌控機車把手，故雙手部位極易
    受有骨折、扭傷等傷害。而參酌比較被告丙○○及周一東二
    人受傷情形，丙○○受有左脛骨骨折、左手第五掌骨骨折等
    傷害，而周一東受有頭部外傷併輕微腦震盪及左手多處擦裂
    傷等傷害，上開機車之駕駛人，應係被告丙○○無疑等語。
    然一般機車車禍為偶發之意外事件，車輛駕駛者與乘客間受
    傷之部位及程度，常受車輛種類（如機車或汽車，大車或小
    車）、車速、路況、撞擊位置（附近地形、地物）、乘坐狀
    況等因素之影響，不能以受傷部位據以推論孰為駕駛人、孰
    為被搭載人甚明。是公訴人依被告受有手部骨折之傷害，因
    而推論被告為騎乘機車者，亦係臆測之詞，不能採據。是以
    證人周一東就其酒後駕車肇事之不利於已之證述，並無明顯
    之瑕疵可指，證人周一東證述自己肇事一節，應屬可採。
(五)、公訴人復以：於車禍發生之後，被告丙○○之父親簡文芳、
    弟弟簡佑吉均前往醫院探視甲○○之事實，業經證人簡文芳
    、簡佑吉、陳利合證述在卷，並有聯絡電話之字條一張附卷
    。被告丙○○如非騎乘機車肇事，致告訴人受傷，殊無可能
    前往醫院探視之理。且周一東自己亦有兄弟，竟未通知自己
    兄弟前往探視告訴人，卻通知丙○○之弟弟前往，顯違反常
    理，而認應係被告騎乘機車云云。惟查被告係於搭坐同一東
    騎乘之機車時，與被害人甲○○之機車，發生車禍，並非與
    車禍事故毫無相關之人，被告之父及弟弟至醫院探視告訴人
    ，亦屬常情。另騎車肇事之周一東之家人未立即至醫院探視
    被害人，係其家人處事態度如何之問題。不能以肇事者於事
    故後，逃避責任，不願或不敢面對被害人，而對其作有利之
    認定。公訴人上詞，不可作為被告不利之認定。
(六)、又被告及證人周一東、王光弘雖均承認於事故發生後，由證
    人周一東聯絡證人王光弘，至事故現場共同將機車搬上證人
    王光弘駕駛之小貨車載走之事實，此部分被告雖可能涉及肇
    事逃逸之罪責，然仍應係以被告騎乘機車肇事為前提。而證
    人周一東已自承酒後駕車肇事並致告訴人受傷，是以證人周
    一東、王光弘關於現場移動TEB－933號機車部分之證述，與
    本院判斷無影響，併此指明。
(七)、原審審理中，檢察官聲請囑託法務部調查局，就被告及證人
    周一東二人予以進行測謊鑑定，然測試結果：被告丙○○、
    證人周一東經測試所得之生理反應圖形，均無法據以研判有
    無說謊等情，有該局96年9月3日調科參字第09600384650 號
    測謊報告書在卷可考。按測謊係依「犯罪嫌疑人從事犯罪行
    為後，因恐懼法律後果，故極力逃避，說謊為其自衛之本能
    亦係表徵，然其生理必然異常，故由其生理反應之異常研判
    有無說謊」之理論，由主持測試之人員操控測試儀器，並輔
    以各種問卷方式（如CQT、SAT、ST等等方法）訊問受測者，
    即由測謊人員作問卷內容之調查，進而解讀其測試儀器上所
    顯現受測者之反應，且於測試前宜先由主持測試之人員與受
    測者晤談，並告知測謊之大致流程，期使受測者能處於正常
    而非因無知致生恐懼之生、心理狀態下受測。故影響測謊正
    確之因素除繫於受測者是否有疾病、藥物、疲勞、懷孕、環
    境、少年犯之因素影響外，尚須視測謊人員之經驗、對案情
    有無深入瞭解、是否確遵測謊程序及儀器之精密性等等，因
    而測謊結果雖有證據能力，然此證據之證明力尚非即屬確鑿
    而無瑕疵可疑，易言之，仍須其他證據相互配合，始可為認
    定犯罪事實之根據。準此，最高法院85年度台上字第5791號
    判決意旨即揭櫫：「測謊之鑑驗，係就受測人對相關事項之
    詢答，對應其神經、呼吸、心跳等反應而判斷，其鑑驗結果
    有時亦因受測人之生理、心理因素而受影響，該鑑驗結果固
    可為審判之參考，但非為判斷之唯一及絕對之依據，鑑驗結
    果是否可採，應由法院斟酌取捨。」等語。以本案而言，上
    開謊鑑定機關之鑑定結果，無法獲知有無說謊。本院無從憑
    以據為不利於被告之認定基礎。至於公訴人於原審請求再次
    送請測謊鑑定等語，本院認證人周一東已自承係伊酒後駕車
    肇事，依上開卷證所示，證人不利於己之陳述亦無明顯之瑕
    疵可指，已如前述，實無再次送鑑定之必要，附此敘明。
(八)、被告於94年10月20日17時30分許車禍受傷，於同日18時23分
    被送至霧峰澄清醫院急診人院時，即主訴：「由朋友騎機車
    載，不慎與機車發生擦撞導致…」，此有該院護理記錄單首
    頁、急診室專用病歷（均影本）可憑（見偵字第4045號卷第
    91、109頁）。被告於醫院就醫時，所為主訴，係為診療目
    的，通常不會有故意為不實陳述作假情形，且事出倉促，不
    及勾串，被告上開急診入院時之主訴受傷原因，可以佐證被
    告所辯情節，並無不實。
七、綜上所陳，本件車禍並無積極證據證明係由被告騎乘肇事，
    原審法院以本件車禍除告訴人之指訴外，查無其他積極證據
    可憑，認被告被訴犯行，不能證明其犯罪，諭知被告無罪，
    並無違誤。上訴人即檢察官上訴意旨略以：事後，周一東之
    酒測值為每公升1．04毫克，已達爛醉程度，衡以常情，不
    可能由酒精濃度測試值較高之周一東駕駛。本件證人陳東元
    偵查與原審法院證述情節，是否與現場跡證相符，應測量機
    車車身長度、機車車體引擎處距離南側路邊緣之距離，始能
    據以推論。原審推論與經驗法則有違，且應應調查之證據未
    予調查之違法。又原審法院未依公訴人聲請勘驗陳東元偵查
    中之錄音光碟，原審未予調查，且未於判決理由中說明其理
    由，實有違法云云，指摘原審法院判決不當。惟查，陳東元
    於偵查中所證述情節，與現場跡證不符，已如前述。另呼氣
    酒精濃度達1．5mg/L時，仍能開車，此有酒精濃度與肇事率
    之關係表可憑（中央警大學交通學系暨交通管理研究所蔡志
    忠教授研究製表），證人周一東之酒精濃度為每公升1．04
    毫克，公訴人上開上訴理由，即無憑據。另陳東元之偵查錄
    音光碟，已經本院勘驗，並不影響原審判決認定事實之正確
    性。本件檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
