【裁判字號】    97,聲減,187
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第187號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反農會法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反農會法罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 94年2月24日至同年3月1日犯違反
    農會法罪，經本院以95年度選上易字第1283號（起訴案號：
    臺灣台中地方法院檢察署94年度選偵字第13號），判處有期
    徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，所犯為農會法第 47條之1第1項第2款之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件受刑人於行為時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
     1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又受刑人行為時之
    易科罰金折算標準， 修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準， 應以銀元3百元
    折算1日，經折算為新臺幣後， 應以新臺幣9百元折算為1日
    。 惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
     元或3千元折算1日，易科罰金。」 比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
    於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、據上論結，應依中華民國 96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第 8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
                刑事 第十一庭 審判長法  官  陳朱貴
                                    法  官  何志通
                                    法  官  胡文傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  顏子良
中    華    民    國    97    年  3    月     6  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
