【裁判字號】    97,上易,136
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告竊盜案件，本院於中華民國97年2月20日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本主文附表編號26部分，應更正為：「甲○○
攜帶兇器竊盜電線，累犯，處有期徒刑肆月。並於刑之執行前，
令入勞動場所強制工作參年。扣案之伸縮大鐵剪壹支、小型鐵剪
壹批、絞皮機、電焊機、馬達、齒輪機、收線器、砂輪機、手提
砂輪機、收線滾輪各壹台，均沒收。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本之主文附表編號26部分，誤載為「甲○
    ○攜帶兇器竊盜電線，累犯，處有期徒刑肆月。並於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作參年。扣案之伸縮並於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作參年。大鐵剪壹支、小型鐵剪
    壹批、絞皮機、電焊機、馬達、齒輪機、收線器、砂輪機、
    手提砂輪機、收線滾輪各壹台，均沒收。」，顯係誤寫，爰
    裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
