【裁判字號】    97,上易,234
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第234號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第13
16號中華民國96年12月14日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵字第7148號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（理由除被告否認犯罪部分更正為被告已坦白承認外，其
    餘均如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）在本院審理時已坦白承認有為本
    件詐欺之犯行，惟陳稱：伊已和告訴人達成和解，告訴人並
    同意不再追究伊之刑事責任，請求從輕量刑並為緩刑之諭知
    等語。查，被告已與告訴人達成和解，告訴人並同意不再追
    究被告之刑事責任之情事，業據其提出協議書1件為證，復
    為告訴人到庭陳述在卷，自堪認為真正。本院審酌被告犯罪
    之各項情狀及所生之損害等情，認原審量處被告有期徒刑1
    年4月（減為有期徒刑8月），尚稱妥適，並無量刑過重之情
    事，因此，被告稱本件量刑過重云云，並無足採，被告之上
    訴為無理由，應予駁回。惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且事後
    已取得告訴人之諒解，有告訴人所提之陳報和解狀可稽，經
    此偵、審教訓，應知所警惕當無再犯之虞，本院認本件被告
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑3年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3   月   5    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    3   月   5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
