【裁判字號】    97,聲減,180
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第180號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反農會法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑 (聲請案號：97年度聲減字第126號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2 月24日至同年3月1日間犯農
    會法罪，經本院以95年度選上易字第1283號（偵查案號：臺
    灣臺中地方法院檢察署94年度選偵字第13號）判處有期徒刑
    十月確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯農會法第47條之1第1 項第2款之投票行賄罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，所犯為農會法第47條之1 第1項
    第2 款之之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並依同條例
    第9條聲請諭知易科罰金之折算標準。
二、經查：受刑人以上開犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑規定，業依中華民國九十六年罪犯減刑條例聲請減刑，並
    經本院於96年12月27日以96年度聲減字第3832號裁定減為有
    期徒刑5 月並諭知易科罰金之折算標準在案，有本院所附被
    告前科記錄表及裁定書各壹份在卷可憑。是聲請人就同一案
    件再聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
            刑事第三庭     審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  蔡  紹  良
                                 法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
