【裁判字號】    97,聲減,175
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第175號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑壹年陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國（下同）83年7月1日起至83年8月
    中旬某日止犯施用毒品罪，經臺灣彰化地方法院以83年度訴
    字第1661號（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署83年度偵
    字第6937號），判處有期徒刑3年1月，嗣經本院以84年度上
    訴字第723號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯為修正前肅清煙毒條例第9條第
    1項之施用毒品罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。另關於沒收
    、追繳、追徵等諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行
    （參照司法院院字第2787號〈五〉解釋），併此敘明。
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年     3    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
