【裁判字號】    97,聲減,186
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第186號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反農會法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並諭知易科罰金之折算標準（ 聲請案號：97年聲減字第119
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同於農會之選舉，對於有選舉權之人，交付不正利
益，而約其選舉權為一定之行使罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2月24日至 同年3月1日犯農會
    法第47條之1第1項第2款之對於有選舉權之人， 交付不正利
    益，而約其選舉權為一定之行使罪，經本院以95年度選上易
    字第1283號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度選
    偵字第13號），判處有期徒刑6月確定在案。 茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前， 所犯為農會法第47
    條之1第1項第2款之罪，合於減刑條件， 聲請予以減刑，併
    依同條例第9條諭知易科罰金折算標準。
二、按受刑人行為後， 刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算
    之標準，業經總統於94年2月2日公布修正，自95年7月1日施
    行，由「得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」， 並適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除） 之規定
    後，提高為「得以新台幣1000元、2000元、3000元折算 1日
    ，易科罰金」，經比較修正前、 後刑法第41條第1項前段之
    規定結果，以受刑人甲○○行為時之舊法較為有利，新法並
    無對受刑人有較為有利之情形，是依刑法第2條第1項前段之
    規定，應依行為時之舊法即依修正前刑法第41條第 1項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、 現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知以銀元300元即新臺
    幣900元折算1日為易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第11條、 第2
    條第1項前段、修正前第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條， 現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
