【裁判字號】    97,抗,42
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    分割共有物強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第42號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請分割共有物強制執行事件
，對於中華民國97年1月23日本院97年度抗字第42號裁定提起再
抗告，未據釋明其具有律師資格，亦未委任律師為代理人。茲依
民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1規定，限再抗告人
於收受本裁定正本七日內，提出委任律師為代理人之委任狀或釋
明其具有律師資格者，逾期即予裁定駁回再抗告。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日
                  民事第一庭   審判長法  官  吳火川
                                     法  官  饒鴻鵬
                                     法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                     書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
