【裁判字號】    97,聲,374
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所減處之有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案，
    其犯罪時間為96年4月22日至96年4月23日，其中有關施用第
    二級毒品甲基安非他命部分，經判處有期徒刑8月，減為有
    期徒刑4月，於96年11月28日確定。因其所犯之罪最重本刑
    為5年以下有期徒刑之罪，未為易科罰金之諭知，爰依刑法
    第2條第1項從舊從輕之規定，修正前刑法第41條第2項規定
    ，以及司法院院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金折
    算標準。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，
    應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如
    得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條及刑事訴訟法
    第309條第2款分別定有明文。本件受刑人前犯施用第一級毒
    品、施用第二級毒品之罪，經臺灣臺中地方法院96年度訴字
    第2518號分別判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月；有期
    徒刑八月，減為有期徒刑四月。應執行有期徒刑八月。上訴
    於本院後，經本院96年度上訴字第2673號判決上訴駁回，有
    前開案件判決正本各一份在卷可稽。而施用第一級毒品部分
    ，被告上訴第三審尚未確定，業經本院查明無訛。施用第二
    級毒品部分，因不得上訴而確定，聲請人對施用第二級毒品
    部分聲請定易科罰金之折算標準，自應予准許。又刑法於民
    國94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日施行，本件
    被告犯罪時間係96年4月22日，已在修正刑法施行之後，自
    應依修正後之刑法第41條第1項之規定，諭知其易科罰金之
    折算標準，聲請人認應適用修正前之刑法第41條第2項規定
    ，容有誤會，爰裁定定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。                      書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
