【裁判字號】    97,附民,32
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告偽造文書刑事案件（96年度上訴字第3115號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣1,032,816元及
    其中527816元自95年1月1日起至清償日止，按年息百分之19
    ．929計算之利息，及按月加計200元之違約金。其陳述略稱
    ：原審96年度訴字第1278號刑事判決以被告連續行使偽造文
    書罪，判處有期徒刑六月，減為三月在案。依民法第184 條
    ，應由被告負擔：一連續偽造信用卡消費簽帳單之持卡人、
    商品存根聯上之甲○○署押各一枚之金額527816元，自95年
    1月1日起至清償日止，按年息百分立19．929計算之利息，
    及違約金。二被告連續行使偽造文書至94年8月止所累積循
    環信用利息753082元，原告已繳納至同年12月止共5月，每
    月繳納75000元共375000元。三另精神、時間等損耗，請求
    賠償12萬元。四原告訴訟期間至台中市被告住處2次、檢察
    官偵查5次，原審審判4次，請求1萬元之車馬費。爰求為判
    決如訴之聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴行使偽造私文書之96年度上訴字3115號刑事案
    件，業經本院判決無罪在案。依照首開規定，自應駁回原告
    附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    5     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
非對於刑事判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
