【裁判字號】    96,上訴,3166
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第3166號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告案件，對於本院中華民國97年1月30日所為第
二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，
本件被告所犯為刑法第三百十條第二項之誹謗罪部分，其最重本
刑為二年以下有期徒刑，係屬上揭所列各罪之一，茲對本院就此
部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定
，應予駁回（另被告所犯為刑法第一百六十九條第一項之誣告罪
部分，係得上訴第三審之案件，將另案送上訴）。爰依同法第三
百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    5    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    3    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
