【裁判字號】    96,上易,341
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         96年度上易字第341號
    上  訴  人  甲○○
    被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國97年01月
30日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣100 萬元者，不得
    上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣
    50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法院
    （91）院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟法第466條
    第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣150萬元，並
    訂於中華民國91年2月8日起實施。
二、被上訴人依買賣之法律關係，訴請上訴人履行契約，將坐落
    台中縣和平鄉○○段第1107地號、面積5,480 平方公尺，及
    同段第1108地號、面積5,820 平方公尺之系爭土地所有權移
    轉登記予被上訴人，核其訴訟標的價額為 1,469,000元，此
    並為上訴人不服一審敗訴判決聲明上訴之上訴狀所自載，並
    據此繳交第二審裁判費（見本審卷第3 頁正反面）。而本院
    第二審判決乃駁回上訴人之上訴，上訴人復對本院第二審判
    決提起第三審上訴，則其因上訴所得受之利益應同為1,469,
    000元，未逾新台幣150萬元，自在不得上訴之列。
三、又按訴訟事件得否上訴及上訴之不變期間，均係基於法律之
    規定，殊不因法院書記官於判決正本上有無記載或其記載是
    否錯誤，而可變更法律之規定，此觀最高法院29年抗字第98
    號判例、32年抗字第255 號判例、87年台上字第2855判決意
    旨自明。從而，本件本院原判決正本雖有「如對本判決上訴
    」等語之「得上訴」之記載，仍無礙於前揭所認本件係在不
    得上訴（三審）之列，其上訴應由本院予以裁定駁回之。
四、爰依民事訴訟法第481條、第442條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第五庭   審判長 法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
