【裁判字號】    96,抗,615
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度抗字第615號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  高志尚
上列當事人間停止執行事件，再抗告人對於中華民國97年l月21
日本院96年度抗字第615號所為裁定，再為抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
按民事訴訟法第466條之l規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親, 或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
l項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第l項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」；又上開規定，依同法第495條之l第2項規定，於同法第486條
第4項之再為抗告準用之。本件再抗告人於民國97年2月l日對本
院上開裁定再為抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本7
日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
