【裁判字號】    96,上,354
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度上字第354號
    上  訴  人  丙○○
    訴訟代理人  林軍男  律師
    複  代理人  徐文宗  律師
    被  上訴人  乙○○
                甲○○
    上二人共同
    訴訟代理人  黃文崇  律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被上訴人乙○○之繼承人承受訴訟前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；惟此規定
    於有訴訟代理人時不適用之。但法院得酌量情形，裁定停止
    其訴訟程序（民事訴訟法第168條、第173條）。
二、本件上訴人丙○○以被上訴人乙○○、甲○○二人通謀為虛
    偽意思表示，將乙○○所有坐落南投縣仁愛鄉○○段 126-9
    、126-22、126-27、126-71地號土地，以買賣為原因移轉與
    甲○○，妨害上訴人債權之行使，縱認非通謀虛偽而為意思
    表示，亦因該買賣及移轉行為顯為逃避上訴人之借貸及本票
    債務追償行為，屬民法第244條第2項之詐害債權之有償行為
    為由，向原審提起確認買賣行為無效，並請求塗銷所有權移
    轉之行為，或備位請求張撤銷該買賣系爭土地之債權行為及
    移轉系爭土地所有權之物權行為，並塗銷系爭土地所有權移
    轉登記。經原審判決上訴人敗訴後，上訴人不服原審判決而
    提起上訴。
三、惟被上訴人乙○○已於97.01.05死亡，此有其訴訟代理人所
    提之死亡證明書影本在卷為證。其訴訟代理人並以乙○○在
    台無繼承人，但有兄弟現居中國大陸，於其繼承人承受訴訟
    前，不便進行訴訟程序，且本件訴訟於被上訴人乙○○與甲
    ○○二人間，必須合一確定，不能分別審理裁判為由，聲請
    裁定「在被上訴人乙○○之繼承人承受訴訟前，停止訴訟程
    序」。經核為有理由，應予裁定停止本件訴訟程序之進行。
四、爰依民事訴訟法第173條但書、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第五庭  審判長  法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
