【裁判字號】    97,聲減,184
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第184號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反農會法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反農會法罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年2 月24日至同年3月1
    日犯違反農業法罪，經本院以95年度選上易字第1283號（偵
    查案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度選偵字第13號），
    判處有期徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯為農會法第47條之1第1項第2 款之罪，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例減刑規定，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    3    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
