【裁判字號】    97,毒抗,223
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第223號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    號（現於南投看守所附設勒戒所執行中）
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣南投地方法院中華民
國97年1月17日裁定（97年度毒聲字第15號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本人從未用過安非他命，不知為何體內
    會有毒品反應，是否可能是其他藥物所致？本人工作地點，
    不可能會認識施用毒品者，所以抗告人不可能吸毒。已經那
    麼多歲，吸毒讓自己被人看不起，請法院再檢驗一次，抗告
    人不想如此即被認定為吸毒者云云。
二、聲請意旨略以：抗告人即甲○○於民國96年9月18日14時20
    分許回溯96小時內之某時點，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於同日13時30分許，經警查獲，採尿送驗，發現呈
    甲基安非他命陽性反應情。爰依毒品危害防制條例第20條第
    1項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，毒
    品危害防制條例第20條第1項定有明文。原審法院以：抗告
    人甲○○在警詢中否認有施用第二級毒品甲基安非他命，惟
    按人體代謝，施用毒品後經尿液排出之時間，依施用量之多
    寡、施用者之年齡、性別及代謝功能不同而有所差異。一般
    而言，施用者在施用毒品後48小時內所排泄之尿液，均有可
    能被檢出毒品經人體代謝後之物質，且若經常或大量施用，
    則毒品經代謝後之物質由尿液排出時間約可延長至96小時。
    抗告人尿液經警送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此
    有詮昕科技股份有限公司96年9月28日報告編號：0000000 0
    濫用藥物尿液檢驗報告一份附於偵查卷內可稽，足認抗告人
    在接受採尿前之96小時內即民國96年9月18日14時20分許回
    溯96小時內之某時點，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    因依檢察官之聲請，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，認
    事用法，均無不合。抗告人仍以上詞抗告，指摘原審裁定不
    當，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
