【裁判字號】    95,附民上,161
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民上字第161號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            己○○
上  一  人
法定代理人  庚○○
被上訴人即
被      告  丁○○
兼  上一人
法定代理人  戊○○
被上訴人即
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
            辛○○
上列當事人間因請求損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人等不服
臺灣臺中地方法院中華民國九十五年四月二十八日第一審附帶民
訴判決（九十五年度附民字第九八號）提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原審判決以上訴人等告訴被上訴人丁○○、乙○○殺人或傷
害致人於死等案件業已諭知被上訴人丁○○、乙○○等無罪在案
（臺灣臺中分院九十四年度訴字第一九四○號），乃依刑事訴訟
法第五百零三條第一項判決駁回原告（即上訴人等）之訴及假執
行之聲請，茲據上訴人等提起上訴，本院就被上訴人丁○○、乙
○○刑案被訴部分，仍維持第一審無罪之判決而駁回檢察官之上
訴（本院九十五年度上訴字第一九八三號），則附帶民事訴訟部
分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴。合依刑事訴訟法第四百
九十條，第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  梁  堯  銘
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
