【裁判字號】    97,聲減,182
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第182號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反農會法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反農會法案件，減刑為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參百元即新台幣玖百元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2月24日至94年3月1日犯違反
    農會法案件，經本院以95年度選上易字第1283號（起訴案號
    ：臺灣台中地方法院檢察署94年度選偵字第9號），判處有
    期徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月
    以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準」，中華民國96年罪犯減刑條例第9條定有明
    文，查本件受刑人所犯農會法第47條之1第1項第2之罪，為
    三年以下有期徒刑之罪，揆諸前揭法文意旨，自應由本院於
    為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。又受刑人行為
    後，刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算之標準，業經
    總統於94年2月2日公布修正，自95年7月1日施行，由「得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，並適用修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，提高為
   「得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，且刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者」之條件。比較修正前、後刑法第41
    條第1項前段之規定，修正後之規定，既未較有利於受刑人
    ，則依據刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應適用受刑人
    行為時即修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知有期徒
    刑易科罰金之折算標準，故以銀元參百元即新台幣玖百元折
    算一日。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，第9條，刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97  年     3     月     5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97  年      3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
