【裁判字號】    97,聲減,147
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第147號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，減為有期徒刑貳
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國94年8月20日犯公共
    危險罪，經最高法院以96年度台上字第6830號（偵查案號：
    臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第9227號），判處有期
    徒刑四年確定在案。因犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、聲請意旨經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年  3    月     5     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國     97    年  3    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
