【裁判字號】    97,聲減,204
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因重傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第3319號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、參之罪，減刑詳如附表編號壹、參所載
。附表編號參與附表編號貳所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一、三之罪，其犯罪時間
    ，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，又所犯如附表
    編號一之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪係自首案件，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號三之犯罪，聲請與
    附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、查受刑人所犯附表編號一之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，
    經本院判處有期徒刑二年八月確定在案，屬中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第三條第一項第四款規定不予減刑之罪，惟
    受刑人於犯罪未發覺前自首犯行而接受裁判，有本院八十八
    年度訴字第一０八七號刑事判決在卷可稽，自有同條例第六
    條之適用。聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第六
    條、第十一條，刑法第二條第一項，修正施行前刑法第五十
    一條第五款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
