【裁判字號】    97,訴,75
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第75號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之2
            甲○○
                        之2
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬仟壹佰捌拾捌元，及自民
國96年8月9日起至清償日止，按年息百分之6點61計算之利息，
並自民國96年9月10日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上
開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算
之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，皆無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年6月9日向原告借用新
    台幣（下同）100萬元，並由被告甲○○、丁○○擔任連帶
    保證人，約定借款期間自95年6月9日起至100年6月9日止，
    按原告當時之基準利率加年利率百分之2.35機動計息，本息
    依年金法按月平均攤還。借款人如未依約攤還本金或付息，
    即喪失期限利益，債務視為全部到期，除按本借款利率計付
    利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告
    乙○○自96年8月9日起即未依約繳納本息，債務於96年9月9
    日視為全部到期，迄今尚欠借款本金793,188元及如主文第1
    項所示之利息（利率按原告當時之基準利率年息百分之4.26
    加年利率百分之2.35即年息百分之6.61）暨違約金未清償。
    被告甲○○、丁○○為本件借款之連帶保證人，自應負連帶
    清償之責任。爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告如數連帶給付等情；並聲明：求為判決如主文第1項所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、授信約定書、放款轉
    帳支出傳票、放款轉帳收入傳票、繳款明細及放款利率歷史
    資料表為證，核與所述情節相符，而被告均未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開
    調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額為裁判費8,700元，確定如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
