【裁判字號】    97,簡附民,18
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度簡附民字第18號
原    告   乙○○
被    告   丙○○
           甲○○
上列當事人間因傷害案件（97年度簡字第517號），經原告提起
附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）十萬元，
          並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百
          分之五計算之利息。
    （二）陳述：被告甲○○與其所屬詐騙集團收購被告丙○○
          所有之台北富邦銀行新營分行之帳戶、提款卡及密碼
          ，於九十六年八月七日下午三時廿分許，佯裝台北巿
          政府警察局偵三組警察撥打電話予原告，訛稱原告之
          玉山銀行帳戶遭冒用將被移送，致使原告陷於錯誤，
          而依其指示至合作金庫銀行龍潭分行將十萬元匯入上
          開被告林怡嘉帳戶，嗣原告發現遭詐騙隨即報警而查
          獲。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑
    事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於
    刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法
    院當應判決駁回之（最高法院七十五年度臺附字第五九號判
    決意旨參照）。
二、查本件被告丙○○被訴詐欺一案，已於九十七年二月廿九日
    ，經本院以九十七年度簡字第五一七號刑事簡易判決判處有
    期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，而審理終結。則
    原告於上開刑事訴訟終結後之九十七年三月三日，始具狀向
    本院提起附帶民事訴訟，而上開刑事案件迄今又尚無當事人
    提起上訴，依照首揭法律規定與說明，其訴顯不合法，本院
    自應判決駁回之。而原告既受敗訴判決，其假執行之聲請即
    失所依據，應併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  沈揚仁
                                      法  官  林逸梅
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
