【裁判字號】    97,簡,280
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第280號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告早年曾有賭博前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑，僅因與告訴人發生債務糾葛
    ，與告訴人發生爭執時，不思理性消弭糾紛，竟以言語恐嚇
    告訴人，惟被告能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告前
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可憑，且被告於民國九十七年三
    月四日在本院一併就先前債務糾紛與本案恐嚇部分，一併成
    立訴訟上調解，有調解筆錄一份附卷可稽，並斟酌起訴檢察
    官請求判處被告緩刑，被告經此教訓後，應知所警惕，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
