【裁判字號】    97,交簡,408
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以八十九年度南交簡字第
    九五號判處罰金銀元二萬元確定，並於民國八十九年六月十
    二日執行完畢（不構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，於九
    十七年一月四日二十二時三十分許，在臺南市○○○路與中
    華西路交岔路口附近之路邊攤，與友人一起飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌（五）日凌晨
    零時四十五分許，駕駛車牌號碼UN-2597號自小客車欲返回
    住處。嗣於同日凌晨一時許，途經臺南市○○○路○段三四
    五號前，適有乙○○駕駛6551-SW號自小客車同向行駛在前
    。甲○○因酒後操控力降低，疏未注意前方號誌燈及與前方
    車輛保持安全距離，致不慎由後衝撞乙○○所駕駛之自小客
    車車尾（毀損部分未據告訴）。嗣經警前往處理，並以酒精
    濃度檢測器測試，測得甲○○吐氣所含酒精成份達每公升零
    點八一毫克。案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)證人乙○○於警詢之證述；
  (三)酒精濃度測試單一份、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表一份；
  (四)道路交通事故現場圖一紙；
  (五)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一份。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告甲○○酒後駕車致肇事，為警查獲時所測得
    呼氣之酒精濃度為每公升零點八一毫克，此有上開酒精濃度
    測試單可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動
    力交通工具」之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告本次係二犯，
    並其犯罪之動機、目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升零
    點八一毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危
    害程度致肇事，並其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
