【裁判字號】    97,交簡,477
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢之供述；
  (二)財團法人奇美醫院藥毒物檢驗單、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表各一份；
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    份；
  (四)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
三、查被告雖辯稱：伊酒後可以安全駕駛云云。惟按刑法第一百
    八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事
    ，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃
    度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八年五月
    十八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參照。查本件被
    告甲○○酒後駕車，為警查獲時所測得呼氣之酒精濃度為每
    公升一點一三毫克，此有上開藥毒物檢驗單附卷可證，且於
    受訊時，有語無倫次、說話含糊不清、話多、泥醉等情事一
    節，亦有前揭案件測試觀察紀錄表附卷可查，衡諸前開說明
    ，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑。
    被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法第一百八十五
    條之三於民國九十七年一月二日修正公布，並於九十七年一
    月四日生效施行。修正前刑法第一百八十五條之三規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金。」；修正後刑法第一百八十五條之三則規定
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金。」。罰金刑部分，由「或」
    增訂為「或科或併科」，金額由「三萬元」增訂為「十五萬
    元」。茲比較新舊法，修正後之法定刑度顯較修正前為重，
    自以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項
    前段規定，適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定處斷
    。
五、核被告所為，係犯（修正施行前）刑法第一百八十五條之三
    服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被
    告之犯罪動機、目的及其酒後酒精濃度數值達每公升一點一
    三毫克、未顧及大眾之交通安全而駕駛動力交通工具，並其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一，刑法第二條第一項前段、
    （修正施行前）第一百八十五條之三、第四十二條第三項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
