【裁判字號】    96,婚,619
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度婚字第619號
原      告  乙○
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定之日起3日內，來院預納被告之提解費計新
臺幣壹仟元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序；前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。此為民事訴訟法第94條之1所明定
    。又，該條項但書規定之「不預納費用致訴訟無從進行」者
    ，例如分割共有物之測量費、鑑定費，或當事人在監之提解
    費等，當事人不繳納，致訴訟無從進行者皆包含在內（辦理
    民事訴訟事件應行注意事項第29條第4項規定參照）。
二、查本件被告因案於臺灣臺南監獄執行中，無法自行到庭致本
    件訴訟程序無法進行乙節，有卷附臺灣高等法院出入監簡列
    表可參，則依上說明，被告出庭之提解費用計新臺幣1,000
    元，自應由原告先行預納。若原告逾期仍不予預納時，本院
    即命被告墊支，屆期被告亦不為墊支時，本件依法即視為合
    意停止訴訟程序，逾4個月即視為撤回本件之訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  家事法庭法官  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
