【裁判字號】    96,訴,1809
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1809號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                      號5樓之.
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年2月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬陸仟元，及自民國九十五年十
月十二日起至清償日止，按週年利率百分之六點一四計算之利息
，暨自民國九十六年四月十三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告丙○○之住所雖設於台中市
    西屯區○○路297之8巷62號五樓之3，有戶籍謄本1份在卷可
    稽，惟依兩造所簽訂之授信約定書第13條約定：「立約人對
    貴行所負之各宗債務，合意以臺南地方法院為第一審管轄法
    院。」等語明確，有授信約定書1份附卷可憑，是本院對於
    本件清償借款事件即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：緣被告丙○○於民國85年7月30日邀同
    訴外人鄭金堂為擔保提供人兼連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）1,700,000元整，約定利率按年息百分之9.75計
    算，嗣後並隨原告之基本放款利率機動調整。借款期限為14
    年8個月，即自民國85年7月30日起至民國100年4月12日止，
    以六個月為一期，自第一期至第四期按期付息，自第五期起
    以本金按期平均攤還，利息按借款餘額計付之方式償還借款
    ，如有一期未履行時，即喪失期限利益並視為全部到期。且
    如逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
    期超過六個月以內部分，按約定利率百分之十，逾期超過六
    個月以上部分，就超過部分按約定利率百分之二十加付違約
    金。詎被告僅償付本金及利息至95年10月11日，自96年4 月
    12日起即未再按期償付本金及利息，依約已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，現仍積欠原告本金1,046,000元及如主
    文第1項所示之利息（被告逾欠時之公告指標利率為百分之
    2.11加16.12碼，計為百分之6.14）及違約金未清償，爰依
    消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文所
    示。
二、被告鄭本秤未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約
      定書、放款客戶往來明細查詢單、利率查詢表存卷可憑，
      核屬相符。又被告對於原告主張之事實，已於97年1月10
      日，收受起訴狀繕本及本院97年2月20日之言詞辯論通知
      書，此有本院送達證書1紙在卷足稽，堪認被告已於相當
      時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
      任何書狀或證據資料爭執前揭原告主張事實，依民事訴訟
      法第280條第3項本文準用同條第1項之規定，應視為自認
      原告主張之事實。綜合上開證據資料，自堪信原告之主張
      為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。查本件原告主張被告向其借款，到期未
      依約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得
      向被告請求積欠之本金、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款
    1,046,000元，及如主文第1項所示之利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額為裁判費11,395元，應由被告負擔，確定如
    主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
