【裁判字號】    97,易,217
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第217號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
七四二三號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之鐵剪壹支
、老虎鉗壹支、攀登工具（圓形）陸支、攀登工具（三角形）伍
支均沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之鐵
剪壹支、老虎鉗壹支、攀登工具（圓形）陸支、攀登工具（三角
形）伍支均沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣
案之鐵剪壹支、老虎鉗壹支、攀登工具（圓形）陸支、攀登工具
（三角形）伍支均沒收。應執行有期徒刑壹年拾月。扣案之鐵剪
壹支、老虎鉗壹支、攀登工具（圓形）陸支、攀登工具（三角形
）伍支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○
    於本院準備程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證
    據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告已認罪，且經檢察官與被告及指定辯護人於審判外
    達成協商之合意，其合意內容為：「被告三次加重竊盜，累
    犯，願各受有期徒刑十月之科刑，定應執行刑有期徒刑一年
    十月」（見本院卷第十七頁）。經查：上開協商合意並無刑
    事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄所犯法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
