【裁判字號】    97,簡,486
【裁判日期】    970305
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一四三五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，減為拘役貳拾柒日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據方法，引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告貪圖不法所得，而為本件犯行，導致被害人難
    以追索，增加警方追緝贓物之困難，助長竊盜犯行猖獗，兼
    衡其犯罪後坦承犯行、暨檢察官求處拘役五十五日等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於民國九十六年七月十六日施行，本件被告
    之犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，所犯刑法第三百
    四十九條第二項之罪，非屬同條例第三條不得減刑之範圍，
    爰依同條例第二條第一項第三款規定減刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十
    一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
